炸彈同地雷比任何軍階大	炸彈和地雷比任何軍階大
一年就標咗半尺高	一年就長高了半尺
掛住	掛念
化驗小便有助及早發現腎病。	尿液檢查可以幫助檢測腎臟疾病。
英日韓泰文嘅簡單招呼都難唔到導遊。	簡單的英文、日文、韓文、泰文問候，導遊不費吹灰之力。
你露械想蝦我，冇咁易。	你拿出武器來威脅我，可沒那麼容易。
抵諗	能忍讓
點解唔見左元朗大棠路對開嗰個巴士站	爲什麼不見了元朗大棠路對開那個巴士站
心水	意圖
抵	捱
我坐咗幾個鐘好攰喇，有冇人嚟接力呀？	我已經在這裡坐了幾個小時了，我累壞了。 有人要接手嗎？
舊樓樓底會高啲。	老建築往往有更高的天花板。
多啲O.T.噉你咪會瘦囖個人。	多一點O.T.那你就會瘦罵個人。
你信嗰啲衰人？真係個戇𨳊仔！	你相信那些無賴？ 你真是個傻瓜！
睇下我哋依片枯乾嘅草地 我哋點樣做先可以令佢健康呢 ？	現在 ， 眼看著我們這片草原變成荒蕪 到底我們能要怎麼做 才能讓它保持健康 ？
我哋大部分人 ， 或者所有人 無論空間幾大 只需要幾個睡袋 、 一個細少嘅空間 我哋就可以好快樂	我們大部分人或許是所有的人 , 這幾天都還過的蠻愉快的 , 簡單帶幾個袋子 , 或許只是個小空間 , 飯店客房 ,
皮尤研究中心研究咗一萬名美國成人 發現今時今日嘅人 係歷史上最極端 、 最分化嘅人	皮尤研究中心對一萬名 美國成人做了個調查 ， 發現目前我們偏激的程度 ， 我們立場鮮明的程度 ， 比歷史上任何時期都要高 。
食物中毒	食物中毒
法國鬼	法國人
死光	死掉
啲賊偷龍轉鳳，同佢調換咗第個喼	劫匪偷梁換柱，跟他調換了另外一個箱子
喺清朝初期，為咗孤立鄭成功嘅勢力，設下禁海令，迫使香港嘅居民內遷	在清朝初期，爲了孤立鄭成功的勢力，設下禁海令，迫使香港的居民內遷
佢係個靚仔，當然啲女仔都幾鍾意佢。	他是一個英俊的年輕人，所以女孩們當然很喜歡他。
跟住我哋翻到雜誌嘅下一頁 ， 係喇 ﹐ 我們可以見到呢個情況 。 呢一頁就係食物及藥物管制局 ﹐ 要求製藥公司 放入廣告內或附加到廣告後面嘅說明 。 而對我而言 ， 呢個動作 ﹐ 係醫學界其中一種多餘嘅動作 。	接著我們翻到雜誌的這一頁 ， 我们可以看到這樣的情況 。 沒錯 ， 這就是食品及藥物管理局要求製藥公司 放在廣告裡或者寫在廣告後面的說明 。 在我看來 ， 這是對醫藥體系的一種諷刺 。
嚇到佢定晒形。	他嚇得目瞪口呆。
我畀咗三次錢你	我給了你三次錢
定當	妥當
訓到十一點先起身	睡到十一點才起牀
成 … 日	「 一 ... 整 ... 天 」 。
劉 ︰ 所有記憶都係複雜而且有動態變化 但我哋可以簡單將記憶當成係一齣電影	劉旭 ： 所有記憶都是精密複雜且有活力的 而為了簡單說明 我們把記憶想像成一個電影片段
翻轉嚿石頭 睇下呢隻蟹蛛同隻甲蟲玩雙撲	把石頭翻開就會發現下面有很多蟹蛛 抓著甲蟲 。
其實男人玩嘅嘢有啲都好貴喎，譬如波子跑車啦。	事實上，有些男人的玩物非常昂貴：例如保時捷跑車。
表姐放學去左柴灣翠灣街公園打韆鞦	表姐放學去柴灣翠灣街公園盪鞦韆
我會試探一吓佢對呢個問題嘅睇法。	我會試探他對這個問題的看法。
擇日	擇日不如撞日
你揸車要醒定啲啦！	開車一定要提高警惕！
依塊響墨西哥嘅地以前係太爛 我要標記座山 ， 因為變化實在太大喇	這片位於墨西哥的地原本狀況很糟 而現在我還必須標示 原本的坡地在哪 因為這改變實在太深刻了
自發籌款賑災	自發的救災籌款活動
我琴晚瞓唔著，成晚都眼光光	我昨晚睡不著，整個晚上都沒合眼
做咗幾廿年夫妻，依家佢走咗，真係好唔捨得！	我們做夫妻幾十年了。 現在她走了，我真的很想她！
量名詞組	量詞名詞短語
天下第一	世界第一
你去參加嗰個講座有冇料到？	您是否從參加的演講中獲得了任何收益？
你要盡力攞到法院指令 避免一單新聞喺 76 個國家報導	嘗試去獲得法庭的禁令 這樣可以避免來自 76 國家 新聞報導的洩漏 ，
無價	無價的
佢發緊燒啊。	他在發燒。
喂喂荷里活有間大酒店	喂喂好萊塢有間大酒店
地方政府受到中央政府嘅箝制。	地方政府被中央政府打壓。
你知唔知咩嘢叫黑色幽默？	你知道嗎？什麼東西叫黑色幽默？
公司三文治烘底，茶走，熱嘅	公司三明治烘底，茶走，熱的
世藝	消閑活動
鈉同氯化合黐埋一齊就會變做氯化鈉－即係食嘢用嘅食鹽。	當鈉和氯化學結合時，它們變成氯化鈉 - 用於食用的食鹽。
當我哋睇到跳水運動員空翻入水 或者撐杆跳運動員喺空中翻轉 然後快速著地 ， 我哋一定會屏息以待	我們不禁屏住呼吸 當我們看到跳水選手 翻個筋斗入水 、 或撐竿跳選手在空中扭轉 、 同時快速接近地面
種種問題，真係不勝枚舉啊！	我們面臨的問題實在是不勝枚舉！
呢本都唔係廣東話，係香港話先啱	這本書不是廣東話，是香港話才對
你見唔見到佢同你單吓眼？	你沒看到她對你眨了眨眼嗎？
司機大佬唔該快啲，頭先喺屏山唐人新村西路跌左部手機	司機哥哥拜託快點，剛纔在屏山唐人新村西路丟了一臺手機
有啲𡃁仔唔識寫個死字，佢哋揸車時就係噉玩法㗎。	一些沒出息的年輕人想死。 當他們開車時，他們就那樣胡鬧。
搞搞新意思	弄一些噱頭
呢間公司畀咁高人工，簡直係擋唔住嘅誘惑，搞到我好想跳槽。	這家公司提供的薪水很高，讓我無法抗拒。 這讓我想辭職加入。
救護車趕到嚟嗰時，佢已經冇咗氣息嚹。	救護車來的時候，他已經喘不過氣來了。
花心	花心男子
深呼吸要先吸一大啖氣，之後呼氣。	深呼吸時，你應該先吸氣再呼氣。
爭住	偏袒
佢正一菠蘿雞成日黐飲黐食	他正一菠蘿雞總是粘喝粘喫
係唔係？你答我吖！	是不是？你回答我！
佢俾簕劖親隻腳。	他的腳被一根刺扎破了。
落雪水	下很冷的小雨
哦。原來噉樣。哎，弊嚹。	哦。原來這樣。哎，弊嚹。
嗰啲嘢係人哋嘅	那些東西是別人的
我第一件事就叫佢行出屋企	我告訴崔西的第一件事 ， 就是她必須走出家門 。
紅毛泥畀雨𢱕過就變質㗎喇	水泥給雨水淋過就會變質的了
當我開始為自己留下快樂同自由嘅印記 外界對我嘅作品有反應 ， 令我好雀躍	當我為我的快樂與自由 留下印記 令人耳目一新的是 人們看到作品時的意外反應
乜嘢料呀？	什麼事啊？
塊糕上便嗰啲白蒙蒙嘅嘢係咩嚟㗎，係唔係發毛呢？	那塊糕上面白白的東西是什麼，是不是發黴了？
做呢行一到年尾就要追數交quota，唔夠數會俾老細照肺㗎！	你必須在每年年底前完成公司的預算收入，否則你會被上級訓斥。
（ 笑聲 ） 我話 ︰ 「 Solomon ， 我用咗成晚諗啲代號 ， 以後通信都用代號溝通啦 。 律師 ： 小熊軟糖 ；	（ 笑聲 ） 我說 ， " 所羅門 ， 我花了一整晚 ， 想到了這些暗號 接下來的所有通信 ， 我們要用這些暗號 ： 律師 ： 橡皮熊 ，
最終 ， 每一個國家要變嘅話 都要靠呢班特殊例子嘅人	最後 這個世界上沒有任何一個國家 沒有被那些 最傑出的人事務所改變
重理直氣壯。	重理直氣壯。
歐美研究	歐美研究
佢個人喪喪哋，佢講啲嘢你唔使理咁多	他這個人瘋瘋癲癲的，他說的話你別聽
子明，接好啲啦。	子銘，收的好！
佢挽住個旅行喼	他提著一個手提箱
我賣畀你嘅全部係堅嘢。	我賣給你的都是正品。
阿媽，我今晚唔返嚟食飯喇。	嘿，媽媽，我今晚不回家吃飯了。
扒長龍	強盜船搶劫
八號風球好大風，黃大仙環鳳街依家橫風橫雨	八號風球很大風，黃大仙環鳳街現在橫風橫雨
條死氣喉好似有啲唔妥	這條廢氣管好像有點兒不對勁兒
索	搜索
威勢	權威
唔好玩我啦	別耍我啦
湊夠	拼湊
倒瀉	倒撒了
口臭	說話不對頭
呢條街有人打荷包搵食。	這條街上有扒手謀生的人。
避車	人躲車
我甚至睇埋精神科	我甚至看了精神科醫師 。
佢而家恨轉ward喎。	他現在恨轉ward。
神仙難救	神仙也沒轍
衰仔，考試冇一科合格，問你將來讀唔成書點算！	你這該死的小子，你一科都沒考上！ 我問你，如果你不能完成學業，你將來打算做什麼？
佢哋個個都唔肯去，我唯有頂硬上啦	他們誰都不願意幹，我只有硬著頭皮幹下去
仆街啦！無啦啦落狗屎噃！	糟糕了！ 一下子下起了傾盆大雨！
一沓沓銀紙放喺枱度，百萬富翁都會發青光啦。	桌上放著成摞的現金，我想即使是百萬富翁也會用貪婪的目光盯著它們。
講假話	說謊
好明顯 ， 老鼠定咗型	很明顯是 「 行為凍結 」
佢份人富有幽默感，同佢一齊唔會悶。	他真是個有趣的人。 當你和他在一起時，你不會感到無聊。
咁濕星嘅嘢都煩到你，真係唔好意思。	很抱歉因為這樣的小事打擾您。
咁要點做 ？	那我們該怎麼辦 ?
而家你可以喺銀行打簿，唔使排隊，方便好多。	現在自己去銀行更新存摺，不用排隊，方便多了。
我做決定有-可以錯，可以對。	我的決定可以是錯或對。
我真係對佢做嘅嘢摸不著頭腦。	我完全不知道他為什麼那樣做。
佢不嬲都係咁從容不迫㗎啦。	他總是那麼從容不迫，不是嗎？
我周圍揾枝筆，但係都揾唔到。	我到處找那支筆，但找不到。
睇佢响闊佬身邊個樣吖，鬼咁核突！	他在富豪身邊的時候，簡直太噁心了！
佢提供一種目標同掌控感 — — 通過玩 提高生産效率 有 2 個關鍵因素	它會帶來一種朝目標邁進和掌握大局的感覺 這兩項重要的激勵感受 會透過玩樂 來刺激生產力
啲茶太濃嚹，加啲水沖淡啲先飲啦。	茶太濃了。 飲用前混合一些水稀釋。
有人捱世界，有人歎世界，社會係咁唔公平㗎啦。	有些人過著艱苦的生活，而另一些人卻享受著生活，所以我們知道，社會就是這樣不公平。
1999年，東方報業集團正促銷旗下報章《東方日報》及《太陽報》，要求報販增加訂購報紙嘅數目，但惹來何惠霞等長沙灣、深水埗區報販不滿，拒絕要求，為此何惠霞同《東方日報》區域發行商青匯書報社有限公司蔡偉強商討「退回賣剩報紙」機制。	1999年，東方報業集團正促銷旗下報章《東方日報》及《太陽報》，要求報販增加訂購報紙的數目，但惹來何惠霞等長深區報販不滿，拒絕要求，為此何惠霞與《東方日報》區域發行商青匯書報社有限公司蔡偉強商討「退回賣剩報紙」機制。
佢咁靚女，你驚冇人吼咩	她長得這麼漂亮，你擔心沒人看中她嗎！
有一個挑戰嘅部份係我喺一個月內每曰影低一張想 。	在這三十天的挑戰裡 ， 每天我要拍攝一張照片
咖喱魚蛋	咖哩魚丸
然而到今日還能蒙着小說的名，	然而到今天還能蒙着小說的名字，
球証	球賽裁判
打機係我嘅減壓良方。	玩電子遊戲是我減輕生活壓力的最佳方式。
呢個就係我哋 Romotive 要解決嘅問題 亦係我同廿位喺 Romotive 嘅發燒友 成日想解決嘅	這是我們 Romotive 公司試著去解決的問題 20 位宅男和我在 Romotive 努力地去找出解答
焗盅	茶盅
當我話畀唔到錢，佢就眼超超噉望住我。	當我說我不能給錢時，她就那樣瞪著我。
性並唔污穢。	性並不骯髒。
快佮妥	又快又好
分散注意力	轉移某人的注意力
對好多打工仔嚟講，中午都係嗌外賣一個盒仔飯攪掂。	對於相當多的上班族來說，就是點一份外賣飯盒來解決午飯的問題。
我對打麻雀冇乜興趣。	我對打麻將沒什麼興趣。
單眼佬睇老婆	單眼佬相親
一陣啲貓貓狗狗有啲乜野東瓜豆腐	一會兒這些貓貓狗狗有些什麼東瓜豆腐
梗係有啲闊佬都會喺電話亭睇吓有冇人留低一蚊大餅。	當然有些有錢人也會去看看有沒有人在電話亭裡落下了一元硬幣。
幾多…	多少。。。
只要P圖技術好，豬扒都可以執到變女神。	如果你的Photoshop技術好，你可以把醜女變成美女。
漢堡包	漢堡
啲香蕉仲青啤啤，點食得啊？	香蕉還是青的，叫我怎麼吃呢？
佢哋拉大隊去接機。	他們一起去機場接人。
其實我都唔知呢間茶餐廳有乜特別，地方好細，我哋坐得逼逼挾挾。	其實我不知道這家港式咖啡廳有什麼特別之處。 這個地方很小。 我們坐在一個非常狹窄的環境中。
催產素能夠令你做 一啲加強同別人聯繫嘅事情	預備你去做些事情 好增進你與他人的親密關係
《 婦女系英雄 》 帶我走遍世界 。	「 女人是英雄 」 這計畫 讓我走到世界各地 。
都唔會好得去邊嚹我相信。	也不會好得去哪裏嘮我相信。
佢一直懷恨在心，等機會報仇。	一直以來，他都懷恨在心，一直在伺機報仇。
到最後 ， 有啲醫生就話 佢哋就算覺得有啲決定對病人有益 佢哋都落實唔到	終於有些醫生如今表示 他們不能完全自由地 替病人的福利把關
唔好睇就鬆人	不好看就走
市面上亦有不少針對腳臭問題的產品	市面上亦有不少針對腳臭問題的產品
卜	預訂
呢度冇人冇盛，放心練啦，唔使怕醜喎。	這裡沒有人，什麼都沒有，別害羞，你可以在這裡修煉。
但最後我做返健康嘅嘢	我終於進入了穩定 。
請圈出答案。	請圈出答案。
出家人四大皆空。	佛教僧侶超越世俗。
有咩唔怕直講吖。	說出你想說的話。
皇上	皇上
我兜口兜面摑咗佢一巴。	我在他臉上打了一次耳光。
點知又係得個吉	料不到又是一場空
橡筋箍	橡皮筋兒
你FF少陣啦，你咁嘅樣又邊會有女呀？	別做白日夢了，你怎麼能得到長著你那張臉的女孩？
撈	攪
你𩓥高頭好似想講嘢。	你抬起頭，似乎想說什麼。
經過千辛萬苦，醫療界終於揾到對抗愛滋病嘅新療法。	歷經千辛萬苦，醫學界終於找到了治療艾滋病的新藥。
我哋都好想即刻有一個答案 雖然宜家有各種形式嘅行動同政策 同埋一啲飲食配方 例如食呢樣 ， 唔好食嗰樣 但如果我哋真係想對症下藥 我哋喺處方之前 我哋需要更嚴格嘅科學校證	我知道大家現在就想要有答案 一些實際行動及措施或飲食上的建議 該吃什麼 ， 不該吃什麼 但如果我們想得到正確的答案 我們必須先經歷過更多嚴格的科學檢驗 才能給大家飲食上的建議
W八零一即係佢個room個地方來嗎，直至七點鐘先走，哎吔上鏡嚹。	W八零一就是他的room個地方來攆嗎，直至七點鐘先走，哎喲上鏡嚹。
郭富城	郭富城、香港歌手、演員
哦，男仔定女仔來𡃉？	哦，男孩子還是女生來贏？
我哋陣間去邊度睇戲？	我們一會去那裡看電影？
我嘗試緊為小熊軟糖增加結餘 。 」 （ 笑聲 ） 「 咁佢先可以提交 所有需要嘅可樂樽啫喱豆 畀奶油蛋 ， 從而開始進行花生 。 」	我正在嘗試調升橡皮熊餘額 ， （ 笑聲 ） 這樣他才能遞交所有的 可樂瓶糖果及果凍糖 給奶油蛋 ， 讓M & amp ; M巧克力開始進行 。
石英係一種晶體。	石英是一種水晶。
三名學生	三個學生
不過 ， 去總結 ， 我想講 ， 幾百萬年前 ， 我哋進化咗三個基本驅動器 性慾 ， 浪漫愛情同對長期伴侶嘅依戀 呢啲電路巳深深地嵌入咗人類大腦入面	百萬年前開始 ， 我們演化了三種基本的需求動力 ， 性慾動力 、 浪漫愛情動力 、 以及和長期伴侶互相依存 ， 這些迴路深植在人體大腦中 ，
你表錯情啦，呢位先至係董事長	你誤會了，這位才是董事長
纏藤花	攀牆花類的總稱
呢把刀好利，你用佢要好小心噃。	這把刀真的很鋒利，所以用的時候一定要非常小心。
甩拖	脫離戀愛關係
等等啦！	等等吧！
醃子薑	醃製的嫩薑
米飯同粉麵都一樣咁飽肚。	米飯和麵條同樣可以充飢。
啲小朋友好鍾意食珍寶珠，一吮就可以吮成個鐘。	孩子們總是喜歡吃棒棒糖，他們可以吸一個小時的糖。
捧場	觀看
薦高啲	將它提升到更高的位置
原來香港都有得立食和牛。	我剛剛意識到我們可以在香港站起來吃和牛牛肉。
佢觀念舊、視野窄，做親嘢都係死人尋舊路。	他的觀念陳舊，眼界狹隘，所以一做事就不能不墨守成規。
眼中再也看不到其他	眼中再也看不到其他
唔反	不反轉
在海下灣興建海洋公園管理中心和有關設施	在海下灣興建海洋公園管理中心和有關設施
冇人騷佢	沒人理睬他
焗茄汁牛脷飯	強迫番茄醬牛舌飯
輸入活雞	進口活雞
佢口口聲聲話自己係冇辜嘅，但係冇其他人可以證明到佢講緊真話。	他口口聲聲說自己是無辜的，但沒有人能證明他說的是真的。
（ 笑聲 ） 呢啲就係我哋做嘅嘢	（ 笑聲 ） 而這是我們完成的
忠實fan屎	忠實粉絲
（ 笑聲 ） 認真的 ， 而且有效的 -- 且是的 , 那其實是一只租來的羊 , 所以我必須在早上歸還牠 , 但是牠整天都被好好的照顧 。	( 笑聲 ) 它是有效的 -- 且是的 , 那其實是租來的羊 , 所以我必須在早晨歸還 , 但是牠整天都被照顧的很好 。
萬眾矚目	引起極大關注
你告我哋唔入㗎喎	你告不倒我們
仲有好多其他令民眾擔憂嘅問題 系互聯網上熱議 。	還有很有其它讓民衆擔憂的問題 在互聯網上受到了強烈議論 .
香港逐步變緊做知識型嘅經濟體系。	香港正轉型為知識型經濟體。
佢話啲病癥都係真嘅 但都冇生理原因解釋	他說 ， 那些症狀都是真的 ， 但是它們的病因與生理無關 。
抵	值得
佢星期一煮意麵 因爲啲細蚊仔肯定食	雪若煮義大利麵 ， 因為她想要確保她煮的 是孩童會想吃的一餐 。
地下通道	地下通道
嗯。嗯。不過細個好驚啊。我睇完嗰啲書呢，係瞓唔着。我成日會覺得會有啲飛碟呢來地球拐帶啲人。走上去驗啊、劏開佢來割啊、解剖啊、攞標本啊等等。	嗯。嗯。不過小時候好害怕啊。我看完了那些書呢，是睡不着。我總是會覺得會有一些飛碟呢來地球拐帶人們。走上去驗啊、切開他來割啊、解剖啊、拿標本啊等等。
好耐	長時間
你冇理由唔知呀	你沒理由不知道
夾萬	保險箱
佢做嘢冇厘搭霎㗎，未做完就走咗去	他幹活有始無終，還沒幹完就跑了
水坑	大的排水明溝
你屈我呀？	你想冤枉我？
（ 笑聲 ） 「 值大概 250 萬美金 。 」	（ 笑聲 ） " 價值應該大約 250 萬美元 "
湊仔	帶孩子
今時今日唔識電腦點揾工呀？	在這些日子裡，如果你不會使用電腦，你怎麼能找到工作呢？
比我大哥小得遠，	比我大哥小得遠，
亞明冧女仔好叻㗎。	阿明哄女孩子的本事。
化學成份	化學成分
新手上路	從新手開始
但係好多時呢我覺得即係嗰個尊嚴係我嘅包袱囖。如果我-對哩套戲好嘅好處就係，吖，佢竟然放得低呢。好似即係另一個重生噉樣啊。	但是很多時候呢我覺得就是那個尊嚴是我的包袱。如果我-對這個電影好的好處就是，吖，他竟然放得下呢。好像就是另一個重生這樣啊。
徇私枉法	為了朋友或親戚的利益而歪曲法律
三個細路 ， 系三個學生黎嘅 ， 被軍隊扣押 因為佢地無帶身份證明	三個孩子 ， 就是三個學生 ， 被軍隊拘留了 ， 因為他們未攜帶證件 。
「 Uktub 」 係 「 寫 ， 命令式 」	" Uktub " 用命令語氣說寫 。
選美評判	選美比賽/比賽的評委
佢係個闊佬。	他是一個有錢人，或者他是一個揮霍無度的人。
奧運獎牌	奧運會獎牌
呢個設計好行囉，改改佢得唔得。	設計似乎沒有認真完成。 你能做一些改變嗎？
你擰個頭過嚟望住黑板	你扭過頭來看著黑板
我外公住喺筲箕灣御景軒	我外公住在筲箕灣御景軒
炕	攤開來放
假如有個應用程式可以話個前景我哋知 ？	要是有一個 APP 程式呢 ？
香港人醒醒吧	香港人醒醒吧
有啲人話衝紅燈好易發炎㗎。	有人說在月經期間與女性發生性關係更容易引起炎症。
讕	假冒
喺呢度 ， 有好多人同我一樣 ？ 佢哋人生行到嚟某個階段 被迫放棄自己嘅根 ？ 先能夠證明畀人哋睇 自己係有文化 、 有地位	好吧 ， 在這裡 ， 有很多人和我一樣 他們來到了人生一個這樣的階段 不得不放棄過去發生在他們身上的一切 才能藉此說明他們是文明的 開化的
嗰日零舍開心	那天真的超開心 。
今朝仔仔一起身就同我講數口，媽咪，我唔想返學，唔鍾意讀書！	今天早上小兒子一起床就和我吵架：媽媽，我不想上學，我不喜歡學習！
幾步	幾步之遙
每款絲纖維喺唔同嘅咀度噴出嚟 如果你從纖維追溯入返蜘蛛身體 你揾到嘅係 每一個咀連接住獨立嘅絲腺體 絲腺體好似一個裝住好多絲蛋白嘅囊	每一條絲纖維從其中的一個噴嘴噴出 ， 而如果你順著纖維回溯到蜘蛛體內 ， 你會發現 每一個噴頭都連接著一個獨有的絲腺 。 絲腺看起來像是一個 含有很多絲蛋白的囊袋 。
麥皮算唔算減肥恩物？	燕麥片是節食者的救命稻草嗎？
蛋撻	蛋塔
詳細	詳盡
鬆啲	多些
等陣	過一會兒
你嗰件事好撠手	你的那件事很不好辦
講者 ︰ 我哋已經做咗好長時間 只有復墾礦山嘅時候 我哋需要提供食物畀啲牲畜 因為只有嗰度係完全無植物	艾倫 · 薩弗瑞 ： 嗯 ， 我們已經做了很久了 我碰過唯一需要提供飼料的地方是 在礦山復墾時 那裡完全沒有草
白撞	撞騙
站長室	站長室
八兩金。	八兩金。
不同嘅政黨有不同嘅政見。	不同的政黨持有不同的政治觀點。
冇錯 ， 軍事需要確實係好重要嘅原因 但係發明一部電腦都離唔開其他因素 ： 八音盒 、 玩具長笛演奏機器人 大鍵琴鍵盤 ， 同埋印上布匹嘅斑斕圖案 軍事需要只係成個故仔中一小部份	沒錯 ， 軍方的介入 的確是一個重要因素 但發明一台電腦還需要其他組件 音樂箱 玩具笛子演奏機器人 大鍵琴的鍵盤 彩色圖案編織布 這都是故事的一小部分
唔使𡃉咩？	不用贏嗎？
黏張海報喺門口。	在門上貼一張海報。
呢味藥加多兩錢可能效果會好啲	這種中藥多加兩錢可能效果會好點兒
佢照樣噉樣而家落機呢，啲fans照一樣，「嘩」噉樣，喀。	他照樣這樣現在下飛機呢，啲fans照一樣，「哇」這樣，喀。
心灰	灰心喪氣
你亂發表意見，賺人家笑話你	你亂發表意見，只能讓人家笑話你
一千九百四十萬平方英里 即係點樣 ？	那有多大呢 ？
鮮茄炒蛋飯	鮮茄炒蛋飯
比起阿玲，我算係幾高。	和玲比起來，我算是高大上了。
唔掂	情況不好
唔錯	不錯
佢哋唔俾我走，焗我買嘢。	除非我買東西，否則他們不會讓我走。
如果你睇梗一本書 ， 就要連埋啲嘢	如果你在讀一本書 ， 從裡面提煉出想要的東西
順住條路走	沿著路走
佢幾識歎呀！	他多會享受！
公司執行董事問咗幾個好中肯嘅問題 點解依家每個人仍然會去寫字樓番工 即使佢地其實可以喺任何地方做嘢 ?	而公司的執行長問了一個很中肯的問題 : 為什麼現今每個人仍希望到辦公室上班 ， 即使他們可以在任何地方辦公 ?
架勢	了不起
睇佢寫嘅文章，就知佢唔係泛泛之輩。	從他的話來看，他不是普通人。
七除八扣	七折八扣
零三沙士重創香港經濟。	2003 年非典重創香港經濟。
佢𠱓𠱓噬噬噉請我幫手。	他在請求我的幫助時就這樣苦苦哀求。
簡筆	簡體
2015年，一名韓國用戶將安吉麗娜2014年嘅照片轉發到一個韓國社區，標題為「想嫁畀韓國男人嘅俄羅斯模特」 ，此舉引起轟動。呢個帖子很快喺韓國所有嘅媒體平臺上傳播開嚟。	2015年，一名韓國用戶將安吉麗娜2014年的照片轉發到一個韓國社區，標題爲“想嫁給韓國男人的俄羅斯模特” ，此舉引起轟動。這個帖子很快在韓國所有的媒體平臺上傳播開來。
係啊係啊。	是啊是啊。
呢個人高戙戙，似條電燈杉	這個人高高的，像根電線桿
消費模式	消費者行為
十六。啊！唔係。好似十二咋。我哋樓下食都十五喇。	十六。啊！不是。好像十二而已。我們樓下喫都十五了。
我搵到愛 ， 我非常開心 。 」	我找到愛了 ， 我很快樂 。 “
毆	打
噉即係你估會幾耐度啊？	就是你猜會多久裏啊？
ei1…	ei1...
噉，誒，或者如果你揾到一部好嘅電子辭典呢，噉或者你介紹俾我呢，我都我都考慮下。	這樣，淘氣，也許如果你找到一部好的電子辭典呢，或者你介紹給我呢，我也我也考慮一下。
佢係大學公認嘅美女，周圍都係佢啲追求者。	她在大學裡被公認為美女，所以到處都有追捧者。
但係我想話畀你聽	但是我想告訴你
當街當巷	公開上街
青筋掛鼻樑，無事喊三場。	青筋掛鼻樑，無事哭三場。
我播畀你聽，你等我一陣。	我播給你聽。
隻股票今朝升到叭叭聲，早知尋日入定貨啦，真係揼春。	那隻股票今早暴漲，早知道昨天就買，後悔死了。
喺網上查你住緊地方嘅本地花卉品種	上網搜尋資料 種植本土原生的花種
籃球員至少要有六呎身高。	籃球運動員需要至少 6 英尺高。
退居幕後	辭去演職
芳瑩正一孤寒鬼嚟，次次去親街都要人地同佢出埋錢	芳瑩很吝嗇的，每次外出都要別人替她付錢
禮拜日同埋班朋友去行山	星期天跟一幫朋友去遠足
隻腳…	腳...
油多	牛油多士
搭巴士五蚊雞，搭的士就要五十零蚊喇。	坐公共汽車要花五塊錢，但坐出租車要五十多塊錢。
有無人去過圓洲角體育館嘅兒童遊戲室玩？嗰度乾唔乾淨㗎？	有沒有人去過圓洲角體育館的兒童遊戲室玩？那裏乾不乾淨的？
黃師傅去筲箕灣譚公廟道幫個後生仔睇跌打	黃師傅去筲箕灣譚公廟道幫個年輕人看跌打
四周的氣氛也起了變化	四周的氣氛也起了變化
洋基隊有餐士贏。	紐約洋基隊有機會獲勝。
你自己出嚟聞吓呀	你自己出來聞一下嗎
警方相信，俾拘捕嘅男人係非法賭波集團嘅主腦。	警方認為被捕男子是一個非法足球賭博集團的頭目。
唔忿氣	不服氣
佢以私隱為由拒絕解釋。	出於隱私考慮，他拒絕解釋。
懶佬鞋	布鞋
行運一條龍，失運一條蟲。	走運一條龍，失運一條蟲。
佢係有腰骨嘅人	他是有骨氣的人
陳生頂咗間舖嚟做。	陳先生買下這家店以繼續經營。
土炮耳機	國產耳機
攪嚟攪去最屘得個吉	弄來弄去最後只有一場空
原來攪錯晒	原來弄錯了
同時 ， 我哋見到特朗普喺美國冒起 匈牙利總理奧班嘅民族主義喺當地冒起 馬琳 · 勒龐喺法國嘅愈嚟愈受歡迎	在美國川普贏得了很多支持 在匈牙利增長的民族主義 歐爾班 · 維克托 以及在法國支持率大漲的瑪麗 · 勒龐 。
無人有	沒有人有
我屋企個門鐘神神哋，可以拎去邊度整㗎？	我們的門鈴壞了。 我可以去哪里維修？
唔知啊。正式…	不知道啊。正式...
頭啖湯都畀人飲咗嘞，仲諗乜嘢？	開頭最大塊的好處都讓別人拿了，還想什麼？
老友唔記得去屯門澤豐街參加緩步跑練習	老兄忘記去屯門澤豐街參加緩步跑練習
即係可能佢會想揾啲定啲嗰啲人。	就是可能他會想找點鎮定點那些人。
係喇。總之唔好喺香港區喇。返工已經係香港區𡃉嘞真係。	對了。總之不要在香港區了。上班已經是香港區嘮了真。
嗄！	啊！
參加者所提供的資料須正確無訛	參加者所提供的資料須正確無訛
有請嘉賓上台。	我們歡迎我們的貴賓登上舞台。
鰨沙魚	沙鰨
要寫份proposal先吸引到投資者投資你間startup。	您需要一份提案來吸引投資者投資您的初創企業。
今晚佢戙起床板都抄唔晒	今晚他開夜車不睡覺也抄不完
擺埋一二邊	放在一邊
當我仲係一個細路仔 核戰係我哋最擔心嘅災難	在我小時候 ， 最讓我們感到擔憂的是核戰災難 ，
生女𠻺一定要生個靚女，唔係就唔好生。	生女嘮一定要生個美女，不然就不要生。
偷雞	躲懶
呢個仔正一濕水欖嚟㗎，成日走嚟走去。	這個男孩是個濕橄欖，他總是到處亂跑。
試飯碗	試工的俗稱
善棍	靠辦善堂發財者
單手	單手操作、單手打球
聽佢講嘢就知佢冇料啦。	聽他的話，就知道他沒有學問。
從呢件事，我睇到人性幾咁醜陋。	從這件事上，我明白了人性的醜惡。
足球套票	一套足球比賽門票
點解做完手術之後我對腳冇晒知覺嘅？	為什麼手術後我感覺不到我的腿？
通知	通知、告知
我地想令語音數據能被公開地自由地使用	我們想讓語音數據能被公開地自由地使用
舌頭	舌頭的
今次佢大鑊喇，欠咗大耳窿幾十萬。	他現在真的有大麻煩了——他欠高利貸者幾百美元。
如果佢喺元朗金竹北路搵唔到便利店買汽水	如果他在元朗金竹北路找不到便利店買汽水
法證事務部	法醫學司
唔少人都希望自己嘅退休生活逍遙。	許多人希望他們的退休生活是自由的。
呢張枱有四揇幾長	這張桌子有四拃多長
返頭婆	再醮婦
既然其他國家都可以成功限制每日工作小時同埋實施最低工資，我相信喺香港都一定得。	由於其他國家的企業可以通過控制工作時間和最低工資來生存，我相信它在香港也行得通。
（ 笑 ） 所以 … …	( 笑聲 ) 所以 ,
你哋下年三月就考嚹喎英文。	你們明年三月就考考啦英文。
BB仔啱啱學行路，行得有啲笨拙。	蹣跚學步的孩子剛剛學會走路，看起來有點笨拙。
高大威猛	高大威武
賣點	吸引處
至於要點應對 我哋可以從西歐得到一啲啟示 佢哋似乎喺工作方面有一啲成效	關於要怎麼做 ， 我們可以 從西歐得到一個提示 ， 在西歐的工作場所 似乎有許多很好的點子 。
真係冇辦法想像	這令人難以置信 。
十一個字	五十五分鐘
佢咁好人，點會攪成噉？	他人這麼好，怎麼會弄成這樣？
搵個人嚟幫吓手吖，呢單嘢我一個人攪唔掂。	你能找人幫我嗎？ 這件事我一個人解決不了。
經濟低迷，新發展區嘅計劃寸步難行。	在這個萎靡不振的經濟中，發展計劃不得不停止。
夠鐘翻學啦喎，仲唔起身？	到時間上學了，還不起來？
你再講我嬲㗎喇！	你再說我就生氣了！
你份功課做得好撈絞！	你的作業亂七八糟！
武裝分子挾持咗幾十個外國人質作為佢哋嘅談判籌碼。	武裝團體俘虜了數十名外國人作為討價還價的籌碼。
咁鮓。	那麼鮓。
邊個啊？豬仔嘔呀？	誰啊？小豬嘔吐啊？
有線	有線電視
真係好食，你做嘅沙律真係好味呀！	好吃極了，你做的沙拉真好！
皇帝賜咗個金牌俾佢。	皇帝授予他金牌。
一定係除非唔係	一定是除非不是
我太太覺得打仔係唔會令佢哋聽話啲。	我妻子認為打孩子不會讓他們表現得更好。
南瓜拼番薯	南瓜拼紅薯
低窪地區出現嚴重水浸	低窪處被嚴重淹沒。
沖涼房	洗澡間
喺我用佢整聲音 同埋用佢編輯我把聲之前 我想講多次 ， 所有你會聽到嘅聲音 都通過我把聲造出嚟嘅	在我開始用它 控制我的聲音之前 ， 我想重申你將要聽到的一切 都來源於我的聲音 。
女仔去嗰啲地方，好容易畀人搏懵㗎	女孩子家去那種地方，很容易被人佔便宜的
佢話 ， 母愛係世界上最堅韌嘅紐帶 佢愛佢嘅仔女 ， 多於世上嘅一切 但係因為佢個病 佢堅信佢啲仔女冇佢仲好	她跟我保證母愛是世上最強的聯繫 ， 她愛她的孩子超過世上任何東西 ， 但是因為她的病 ， 她確信沒有她他們會過得更好 。
綠帽唔怕戴 最緊要除得快	綠帽不怕戴最重要脫得快
夾硬	夾硬
然後餵了她喝三碗蜜糖水	然後餵了她喝三碗蜂蜜水
呢度乜嘢都係我一腳踢	這裡什麼事情都是我一個人幹
翳氣	把氣憋在心裏
耍樂	玩耍
天文臺	天文臺
吓？澳門輕軌仲未起好？	什麼？ 澳門輕軌建設還沒完工？
但系儘管我透露咗 好多信息 我嘅生活卻保持住高度隱蔽唔受打擾	因此 ， 在我這信息的 噪音攻勢 ， 我其實是活在一有個令人難以置信的匿名和私人的生活 。
大吉利事，碰到啲噉嘅衰嘢	大吉大利，真糟糕碰到這樣的事
濫用職權	濫用職權
（）香港去到新界噉樣喎，噉但係我搭車去真係唔係好遠，噉呢如果我去九龍嗰啲學校呢，我都要成九個字喇，搭車嗰啲。	（ ）香港到新界這樣，但是我乘車去真的不是很遠，那如果我去九龍那些學校呢，我也要成九個字了，乘車那些。
劉 ︰ 所以我哋將生物感應器 連接到開關 ， 控制呢啲細胞 我哋將呢個開關擺喺 一個改造過嘅病毒裏面 將病毒注入老鼠大腦	劉旭 ： 於是我們剪下部分的傳感器 把它粘在細胞的開關上來控制細胞 然後把這個開關塞進一個工程病毒裡 再注入老鼠的大腦
我哋幾個人落重本，想攪好間公司。	我們幾個人投入了很多資金，因為我們要經營好生意。
佢話食呢啲蝦蟹好毒㗎。	他認為，吃這些蝦蟹極有可能引起過敏。
可以讓大家工作暢通啲	可以讓大家工作暢通點
呢度咁多位都係我嘅老師	這裡諸位都是我的老師
流浪貓喺新田碧豪苑第六街嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在新田碧豪苑第六街的垃圾桶找東西喫
賣俾人。賣俾人囖。不過通常我朋友我都唔鍾-，即係點呢？唔鍾意話好似賣高些少噉賣俾人，嗰啲好似，好似喺朋友身上揾錢噉嘅啫。	賣給人。賣給人贏。不過通常我朋友我也不鍾-，就是怎樣呢？不喜歡說跟賣高一點點一樣賣給別人，那些好像，好像在朋友身上賺錢這樣的而已。
唔係無人要，只係唔想要	不是沒人要，只是不想要
（ 笑 … … ） 齋月果陣時 ， 我地都要食齋 。	（ 笑聲 ） 回教齋戒月時我們都要一同禁食 。
部收音機整唔返喇。	收音機無法修復。
我聽呢個傘兵講嘢之後，就覺得佢真係俾人洗咗腦噉。	聽了這個傘兵的話，我覺得他真的被洗腦了。
拋離	拋棄
香港衞生署中央健康教育組推薦運動為一種有效嘅減壓良方。	香港衛生署中央健康教育組推薦運動作為減輕生活壓力的有效方法之一。
你唔使狡辯	你不用狡辯
如果將條海膽幼蟲 喺pH 8.1 捉出嚟 擺落pH 7.7 唔會變好多 -- 變形同埋死	把海膽幼蟲也放入酸一點的海水 ， ph值在 7.7 到 8.1 之間 ， 離正常值只差那麼一點點 ， 就足夠讓它們外觀變形甚至死亡 。
麵豉醬煮鯖魚	豆瓣醬醬煮草魚
亞仔，覺覺豬喇！	兒子，睡覺了！
打咗一個關斗	翻了一個跟頭
實行	決意
佢搞軭咗我哋個關係。	他破壞了我們的關係。
楓糖漿	楓糖漿
有得賣	有存貨
如果佢哋發現有嘢 違背咗佢哋嘅假設 就會覺得好奇	他們更可能感到有興趣 ， 當他們遇到一些 與他們預期相反的事情 。
有個老婆婆喺上水缸瓦甫路等緊小巴	有個老婆婆在上水缸瓦甫路等小巴
望就噉望啦。	希望如此。
心大心細	拿不準主意
勝出嘅香港先生將會代表香港參選世界先生選舉。	獲勝的香港先生將繼續代表香港參加世界先生選美大賽。
但咁樣嘅機器 又點樣同現實世界互動呢 ？	但之後機器要如何與現實世界互動呢 ？
其實去倫-不過兩個禮拜你-嗰張機票抵唔抵喇？因為每年呢，唔知三四月，即係好似由而家-係啊，由而家到正式…	其實去倫-不過兩個禮拜你-那張機票抵不值得了？因爲每年呢，不知道三四月，就是像從現在-是啊，從現在到正式...
老細，呢排熱氣，同我整碗下火先。	老闆，我這幾天上火了，給我煮一碗皮蛋瘦肉粥。
一日不見，如隔三秋	相隔一天就像三年
TBA 嘅意思係留待宣布	TBA ， 待宣佈的 。
佐治・奧威爾係佢最鍾意嘅小説作家。	喬治奧威爾是他最喜歡的小說家。
嬲爆爆	很生氣
我依家喺九龍塘衡州道，附近有停車場泊車嗎	我現在在九龍塘衡州道，附近有停車場停車嗎
一齊幫下手貢獻句子吖	一起幫下手貢獻句子
唔使唔該	不謝
正如我可能唔再認識你	正如我可能不再認識你
嘩，正啊真係，一份好好嘅生日禮物喇，真係唔使我哋多買嚹已經。	哇，正啊真，一份很好的生日禮物了，真不用我們多買葷已經。
山旮旯	深山中偏僻處
賭場裏面有好多大耳窿爪牙㗎。	賭場裡有很多放高利貸的手下。
嗰間大酒樓執笠，遣散咗過百員工。	那家大飯店倒閉了，一百多名員工被解僱。
打爛飯碗	打碎飯碗
完全同我諗法有出入	我真是驚呆了 。
唔好怪我揸正嚟做。	別怪我太守規矩了。
我開始意識到 ， 乞討解決唔到問題	我逐漸明白 ， 乞討也不能解決問題 。
全天候	每時每刻
佢話去日本開會，其實係同情婦幽會。	他說是去日本開會，其實是偷偷去見情人的。
係啊，但係佢-佢都趕唔切。佢三點鐘先考完。	是啊，但是他 - 他也來不及了。他三點鐘才考完。
我買咗呢件新衫，你點睇？	我買了一件新襯衫。 你怎麼認為？
著咗件新棉衲，暖粒粒噉	穿了件新棉襖，暖暖和和的
擙嗰朵花落嚟	伸手去摘花
家姐話聖地牙哥徑係喺元朗但係唔知巴士路線	姐姐說聖地牙哥徑是在元朗但是不知道巴士路線
嗰件嘢幾擇使㗎	那件事兒夠麻煩的
面懵	臉皮厚
三叔份人好疏爽㗎！如果你經濟上真係出咗問題嘅，你可以試下揾佢幫幫手㗎噃。	三叔為人很大方，遇到經濟不景氣的時候應該找他幫忙。
噉喺夜晚呢，即係隔籬左右呢，都係政府合署嘅。噉所以呢，冇乜人行街，噉就，好-好多人喺度開檔嘅。	晚上因為旁邊是政府合署已經關門，沒什麼人使用，很多人在這裡開檔。
咁夜嘞，仲去滾攪人？	這麼晚了，還去打攪人家？
生意往來	業務往來
佢兩個係拖友嚟，我哋快啲走，唔好喺度做電燈膽。	兩個人在約會，還是趕快離開吧，不能在這逗留沒禮貌。
差唔多喇，我重有幾個客要見。今日係咁先啦	差不多了，我還有幾個客人要見。今天是這樣先吧
係唔係啊？好吖。係。我哋有機會再見喇。拜拜。	是不是啊？好呢。哦 對。我們有機會再見了。拜拜。
邊度有飛碟呀？你係咪high大咗？	哪裡有不明飛行物？ 你吸毒瘋了嗎？
好核突。	好惡心。
落咗一陣雨	下了一陣子雨
唔好噉啦！	別這樣了！
得	成
因為有啲燒所以去咗睇醫生。	我去看醫生是因為我發燒了。
有頭有路	頭頭是道
拐子佬	人販子
係呀，有冇量過血壓呀？	是的，有量血壓嗎？
吹汽球	吹氣球
我家姐估黎估去都淨係得失過關小姐一人	我姐姐猜來猜去也只是得失過關小姐一人
我勞動慣咗嘍。	我習慣於體力勞動。
我每個月收到一千張fax，有九百張係廣告嚟嘅。	我每個月收到一千份傳真，其中九百份是廣告。
我同佢講得一清二楚㗎喇，我唔會嫁俾佢。	我對他一清二楚。 我不會嫁給他。
轉彎就係停車場嘞！	停車場就在拐角處。
中國很快就會超越美國	中國很快會超越美國 .
我細仔到五年級先俾佢自己落街買吓嘢。	在我允許他一個人上街買東西之前，我的小兒子上五年級。
櫃門塊板殽，閂唔實	櫃門上這塊板變形了，關不嚴
警方從前後包抄啲賊人。	警察從背後包抄劫匪。
學生話佢知石溪里係喺灣仔，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道石溪裏是在灣仔，但是不知道有沒有小巴經那裏
佢成日心野，11點都唔肯瞓。	她一直心煩意亂，到11點都睡不著。
有人話囡囡係爸爸嘅前世情人。	都說女兒是爸爸的前世情人。
我畀佢錫咗一啖	我被他親了一下
太空戰士	太空戰士
離場抗議	離開以示抗議
士撻	熒光燈啟輝器
亞麗佢有心啦，不過我哋都有嘢送畀佢吖，係我哋大家嘅心意嚟㗎	謝謝阿麗的關心，不過我們也有東西送給她，是我們大家的心意
白癡	傻瓜
軟泥上的青荇	軟泥上的青荇
佢最終戒得甩毒癮。	他最終戒掉了毒癮。
佢哋亦都可以重修祭壇 以佢哋嘅方式 、 喺屬於佢哋嘅地方 崇拜佢哋嘅神	他們也能重修祭壇 以他們的方式 在屬於他們的地方 崇敬他們的神
唔見晒𡃉喇嗎。	不見了嗎。
佢媽媽嗰句 「 我哋籌錢唔到 十五蚊嘅車費嚟揾你 。 」 令我醒覺 等病人嚟揾我 呢個方法行唔通	艾瑞卡母親的那句話 ： 「 我們沒有十五元的 公車錢去找你 。 」 讓我了解到 ， 這樣不行的 。 我不能期望人們來找我 。
呢件事好易話為。	這件事很容易想出解決辦法。
每日食三份菜	每天喫三份菜
喀，就而家封面影幅相就係佢企喺面前嗰個吖嗎。	喀，就現在封面拍幅照片就是他站在面前那個啊嗎。
因為呢就即係群情𠻺洶湧。	因爲這就就是羣情洶洶湧。
小朋友，食唔食雪糕啊？	孩子，你想吃冰淇淋嗎？
塞翁笑住咁話	塞翁笑着那就說
火屎	火星兒
係咩？但係乜唔係即係-	是嗎？但是什麼不是就是-
微服出巡嗰啲，係嗎？	微服出巡那些，是嗎？
辟	剔去
應課税物業	應稅財產
相喺邊度？	那照片在哪兒？
凍過水	沒甚麼希望
我希望我嘅作品可以 為咁樣嘅坦承交流創造一個安全嘅空間 為大家互相進行真實必要嘅對話 提供一個機會	我希望我的作品可創造一個安全空間 提供這種坦誠交流 ， 並提供機會讓大家參與 彼此真實及必要的對談 。
人口中位數年齡反映社會嘅老齡化水平。	人口年齡中位數反映社會老齡化程度。
爭住五十個先	暫且欠著五十個
東南亞	東南亞
蜘蛛絲	蜘蛛絲
真係笑到條腰都彎埋。	真笑得腰也彎了。
閒	閑暇
唱得幾好㗎！	唱得不錯！
佢窮到食貓魚。	他很窮，只能吃一些餵貓的小魚。
除拆	消耗
威	威脅
但係佢做GM，但係佢遲下可能bargain到，即係做一-一輪噉又轉返GM𡃉喇。	但是他做GM，但是他遲下可能bargain到，就是做一-一陣那又轉回GM淘氣了。
熱情。	熱情。
你又走學啊？唔怕阿蛇知啊？	你又逃課了？ 不怕老師知道嗎？
鄉里鬼鬼	老鄉
睺	看上
好碞磛	高低不平
但到呢一刻 我真心希望一個人冇睇到呢場演講	即便如此 ， 我仍強烈希望她現在沒有看這個演講 即便如此 ， 我仍強烈希望她現在沒有看這個演講
甚至十年後 佢哋仲記得當初收到嘅建議	即使 10 年後 ， 他們仍然記得輔導員給予的建議 。
抰起啲紙碎	揮動紙屑
你-你，誒，你點知有哩個post𡃉？	你-你，淘氣，你怎麼知道有個post淘氣？
離港期間，民政事務局副局長陳積志署任局長	離港期間，民政事務局副局長陳積志署任局長
但 18 個月之後 ， 我問佢 點解要射殺我	但 18 個月後 ， 我問他 為什麼他要射殺我
琴日	昨天、前一天
今日玩咗一日，真係爽。	今天玩了一整天，真是過癮。
阿爸琴日抹咗地	老爸昨天擦了一地
嗯嗯，不過揾工都係緊要啲𠸏。	嗯嗯，不過找工作還是重要點嫋。
污糟貓	很髒的人
蝨乸都要擔枷。	有人會受到重罰。
暴虐嘅獨裁者係唔可能震懾得到英勇嘅人們。	暴虐的獨裁者嚇不倒那些勇敢的人。
如果旅遊令你 盡情體驗本地嘅嘢會點 ？	要是旅遊有如華麗的 本地旅遊體驗吃到飽呢 ？
琴日我同幾個朋友去睇戲。	昨天我和幾個朋友去看電影。
短短五天後小夢就離世	短短五天後小夢就離世
第一時間	立即地
還有 , 你不可以忽略不理性的事情 .	還有 , 諸位不能漠視無理的事 。
大火燒咗廿四個鐘頭先至熄滅。	廿四小時後火被撲滅。
我漏咗本書喺屋企。	我把書落在家裡了。
傻豬嚟㗎，唔使驚，我會保護你。	傻男孩/傻女孩，別害怕，我會保護你的。
呢件事我有幾分揸拿	這件事我有幾分把握
一嘢就撲過嚟	一下就撲過來
麻油响餐櫃埋便。	芝麻油回到櫥櫃裡了。
扁魚	鰱魚
死人嘢	死家伙
做正行	有正當職業
唔好畀佢哋同中國貓有合作嘅機會	別讓他們跟中國貓勾勾搭搭
你呢排做乜潛水呀？	Ｗ最近怎麼不見了？
風雨不改	不管天氣如何
唔係幾	不是很
兩件事都唔𠸎耕嘅。	這兩件事沒有關係。
雖然伊塔威嘅遺址未顯露出嚟 但我哋會返去嗰度重塑佢嘅原貌	雖然目前伊塔威的遺址尚未完整考掘 但我們近期內將會回到那裏 ， 並重現它的完整樣貌 但我們近期內將會回到那裏 ， 並重現它的完整樣貌
打蛇隨棍上	順桿兒爬
清樂鄧公祠	清樂鄧公祠
要趁英磅紙水低，衝去英倫旅行。	你應該加快去英國的旅程，以利用英鎊的低價值。
冇錯嚹。紅籌係一個新興嘅名詞。紅籌股呢，其實就係同H股差唔多。但係佢哋嘅分別呢，就係，H股呢，就係佢哋嘅註冊地呢，就喺大陸。但係佢哋偏偏又喺香港揀來上市，因為可以揾大錢吖嗎。但係紅籌股呢，就唔同嘞。雖然佢哋都係中國國家所擁有，但係佢哋就喺香港註冊。	沒錯嫋。紅籌是一個新興的名詞。紅籌股呢，其實就是跟 H股差不多。但是他們的分別呢，就是，H股呢，就是他們的註冊地呢，就在大陸。但是他們偏偏又在香港選擇來上市，因爲可以找大錢啊嗎。但是紅籌股呢，就不一樣了。雖然他們都是中國國家所擁有，但是他們就在香港註冊。
黃種人	黃色種族
經兩周的治療後狀況無改善	經兩週的治療後狀況無改善
嗯 ， 起碼大部份人都係咁	大多數的人沒有
你睇佢呢排思思縮縮噉，梗係有鬼嘞。	你看她最近這麼害羞，這麼尷尬，當然是擔心什麼了。
蹺埋雙手唔使做？想創你個心啊！	雙手交叉空轉？ 絕對沒有辦法！
當 n = 3 展開之後 ， 你會見到相同嘅情況	同樣地 ， 當 n = 3 時 展開會得到這樣的係數
灑水系統	灑水器
依據主計處喺2010年5月18號發布嘅新聞稿，上述定義範圍連同全臺灣各種統計地區嘅分類定義，喺當年12月25號停止適用。	依據主計處在2010年5月18日發布的新聞稿，上述定義範圍連同全臺灣各種統計地區的分類定義，於當年12月25日停止適用。
呢件事麻煩多多	這件事麻煩很多
我識。仲有一隻叫做銀建。	我認識。還有一隻叫做銀建。
讓愛找到出口	讓愛找到出口
有個男仔攞住個紙蘋果 諗邊講	其中一位男孩說出他的想法 ， 他拿著蘋果 ，
咁我就靜候佳音喇。	我會耐心等待你的好消息。
打仗同捉棋一樣，都係要先發制人。	戰爭就像一盤棋，先發製人是成敗的關鍵。
我約咗兩點，但係我嚟遲咗啲	我約好兩點，但是我來遲了一點
前兩個街口有車禍，而家塞晒車。	前方兩個街區發生交通事故，造成交通堵塞。
你再唔來食，啲烏蠅就要來摟啲飯餸喇。	如果你還不來吃飯，蒼蠅很快就會來吃你的飯。
特別的控制不了情緒	特別的控制不了情緒
睇在係舊同學份上，同我買份燕梳吖。	看在舊日的份上，你能幫我買一份保險嗎？
唔妥	不妥當
要形容呢樣嘢最好嘅方式係咁 ： 我哋平時諗到嘅木都係 2X4 規格	我發現我形容這個東西最好的方式就是 當我們想到木頭的時候 ， 我們都會用二乘四的建築法 。
喺中間攬兩道	在中間繞兩道
攣毛	捲毛
全部人同我一齊	全部人和我一起
睇佢個款硬橋硬馬，你打佢唔過㗎喇。	看他那威風凜凜的架勢，你鬥不過他。
香港時時都制水	香港常常都鬧水荒
我聽人哋話，前幾日佢太太嚟呢間酒店踢竇。	幾天前有人告訴我，他的妻子來到這家酒店，並在他與女友在這裡幽會時製造了一個場景。
唔係。快係因為，誒，佢server多唔多喇，同埋連線速度吖嗎。	不是的。快是因爲，淘氣，他server多不多了，和連線速度嗎。
我用電話冇乜嘢誒，冇乜嘢要求𡃉。	我用電話沒有什麼淘氣，沒有什麼要求。
佢影相好鍾意舉yeah。	他喜歡在拍照時做一個 V 手勢。
要去就快啲去，唔去就咪去	要去就快點兒去，不去就別去
喺個山崖度跌落去肯定會粉身碎骨。	如果我們從懸崖上掉下來，我們的身體肯定會粉身碎骨。
嗰邊開片你仲行埋去？拳腳冇眼，陣間你都畀人打埋呀。	打架了你還過去？ 你可能會在混亂中被擊中！
同埋-即係我覺得佢生出來嗰啲呢係好-好啲𡃉喎。	和-就是我覺得他生出來那些這是好-好一點淘氣。
佢趁我唔為意，失驚無神喺我耳邊大嗌，嚇到我成個人彈咗起身。	他在我不注意的時候就在我耳邊尖叫，嚇得我從椅子上跳了起來。
如果work嘅話，佢哋就唔可以話我嗰套唔得	如果成功的話，他們就不可以說我那套不行
嗰日有波士同幾個同事指正佢，但係點知佢仲死撐話自己都冇做過錯喎！	那天老闆和幾個同事給他指出錯誤，誰知道他還是死不承認，還說自己沒做錯！
買左樓未呀	買了樓沒有啊
呢個係我細佬。	這是我弟弟。
我個人認為佢噉嘅做法實唔啱嘅。	我認為她這樣做的方式絕對是錯誤的。
藍	藍色的
我截停咗佢佢先即刻冚旗	我叫停了車他才急急忙忙說暫停載客
辭彙量有限，不能細致地進行表達	辭彙量有限，不能細緻地進行表達
巴塞重創皇馬。	巴薩擊敗了皇家馬德里。
玩大富翁我最鍾意做莊。	玩大富翁時，我喜歡當莊家。
執手尾	收拾殘局
件衫濕𣲷𣲷噉，快啲換咗佢！	衣服濕淋淋的，快換了！
佢哋今日晏晝兩點開會。	今天下午兩點他們要開會。
你到底點做媽咪 ？ 」	你是什麼樣的母親 ？ 」
財政部	財政部
佢去咗天堂	她去了更好的地方 ， 天堂 。
呢個細佬，品德差，有爺生，冇乸教。	至於這孩子，他的不良行為表明他沒有教養。
和揖	和睦
陳老師為咗今次嘅事毅然辭職。	陳先生為此事件準備辭職。
你講嘅嘢，我唔認同。	我不同意你說的。
呢個人打波真係零舍唔同㗎。	這個人打球的方式真的讓他與眾不同。
蠔	牡蠣
有個靚仔突然走出馬路！	有個小孩突然跑出馬路！
快速	迅速
乜嘢話，你講嘅係乜嘢呀？	什麼，你講的是什麼呀？
我都係儘力而為啫！	我也不過只是儘力而為！
你感冒，就要留喺屋企休息，唔好出去喇。	感冒後不要外出。 最好在家休息。
因為我哋唔想同男人分享呢門技術 ，	男士不能上來因為我們不和他們分享這個技術 .
老糊塗	糊塗老人
搵紗罩扱實啲餸	用紗罩把這些菜罩上
喺《物理學》（Physics）嘅第二冊，第三章頁面存檔備份，存於中，亞裏士多德應用了四因說來建立起物理學的論述方法。最後佢強調話：	在《物理學》（Physics）的第二冊，第三章頁面存檔備份，存於中，亞裏士多德應用了四因說來建立起物理學的論述方法。最後他強調說：
佢哋兩個嘅實力相當，打得難分難解。	他們在技術上勢均力敵，這是任何人的遊戲。
而家三號風球喇	現在三號風球了
月光有個𫭊，聽日實有雨落。	月亮周圍有一圈光環，所以我敢肯定明天會下雨。
咪木口木面噉啦	不要這樣毫無表情了
佢係專門研究歷史嘅。	他專攻歷史。
沙井	滲井
用稀釋咗嘅漂白水洗地可以殺菌除臭。	用稀釋的漂白劑清洗地板可以殺死細菌並去除異味。
女演員	演員
情況都仲好	情況還好
請問你有無聽過上水梧桐河恐龍坑喺邊度	請問你有沒有聽過上水梧桐河恐龍坑在哪裏
佢嘅沟通同社交 不可思议嘅提升到 可以去正常嘅学校返学 佢甚至变成咗一个空手道嘅冠軍	他的溝通以及和社會互動的能力 ， 更是有戲劇性的發展 ， 他可以到一般的學校就讀 ， ， 甚至變成空手道優勝者
佢好似一嚿飯噉，乜都唔會做	他像個飯桶似的，什麼都不會幹
骨質疏鬆	骨質疏鬆症
坐我隔籬嘅男仔瞓咗覺挨埋嚟。	坐在我旁邊的男孩已經睡著了，靠在我身上。
佢嘅諗法一直都埋藏喺心底，唔肯同人透露。	他總是把自己的想法藏在心裡，不會告訴別人。
呢樣飲品叫做鴛鴦。	這種飲料叫做鴛鴦。
艇仔	划子
可能係啊，可能係啊。	可能是啊，可能是啊。
呢度係我主場，我話事。	這是我的地方。 我在這裡做主。
佢入咗嚟未？	他進來了嗎？
然後又點樣 ﹖	接著下面這一項呢 ？ 我能做什麼呢 ？
（ 笑聲 ） 我好鍾意呢個諗法 但係我就冇考慮到 啲圖書管理員 其實都好肉緊啲拼同寫	（ 笑聲 ） 我很喜歡這個主意 ， 但不知怎麽我沒有選擇這個主意 ， 因為圖書管理員 才應該對拼寫感興趣 ，
你做一次統計學嘅「集群分析」，將高分嘅字歸納做一組，你會發現我哋腦入面過十萬個詞語，可以分做幾大堆。	如果你對單詞進行“聚類分析”並將高分歸為一個類別，你會發現我們腦海中的十萬多個單詞可以分為幾個主要類別。
岩層採樣就好似冰層採樣咁 唔同嘅係 ， 冰層採樣 在於搵出氣候變化 而岩層採樣只係 搵唔同時代人類嘅活動	岩層採樣就像研究不同時期氣候變遷的冰層採樣 只是我們關注的是岩層中人類活動的遺跡
焦糖雞蛋布丁	焦糖雞蛋布丁
爬格仔唔賺得幾多錢	當撰稿人掙不了多少錢
唔使欿	不用指望
老人家最希望有人陪伴。	老人希望有人陪伴。
嗰個囖！	那個吧！
我係個好人 ， 幫到人時我好高興	我是個很了不起的傢夥 ， 我幫忙別人時都自我感覺良好 。
每逢農曆新年，總係有幾套賀歲片	每逢農曆新年，總是有幾套賀歲片
孫循徽曾經喺1749年接替賀祥珠任寶山縣知縣 呢份工作，嗰一年後尾由田聯芳接任。	孫循徽曾於1749年接替賀祥珠任寶山縣知縣一職，1749年由田聯芳接任。
隻嘢一個地圖炮車埋嚟就全隊死晒啦。	這個生物用一次全球攻擊消滅了整個團隊。
今日係公眾假期，唔使番工。	今天是公共假期，所以我們不需要工作。
科學家擔心人工智能終有一日會取代人類。	科學家擔心人工智能有一天會取代人類。
佢哋想有多啲工會企業 我哋應該同佢哋合作	這群人也希望有更多 工會性質的企業能生存下來 ， 所以大家要一起與工會 建立起這樣的企業 。
即係冇晒嗰啲「嘩，嘩，嘩！」嗰啲呢。	就是完全沒有那些「哇，哇，哇！」那些呢。
咁多嘢，做到嗍氣。	有太多事情要做，我喘不過氣來。
邊個攪到咁撈攪呀？	誰弄得這麼零亂？
抆	揩拭
緊張關頭梗係噉嘅	緊張關頭一定是這樣的
幾時有得上樓	什麼時候有得上樓
佢講普通話講得半鹹半淡噉，好好笑。	她說普通話，口音很爛，很可笑。
民眾擺設供品祭祀亡靈。	人們祭祀神靈。
如果佢喺石崗金水路搵唔到便利店買汽水	如果他在石崗金水路找不到便利店買汽水
臭	惡臭
呢張凳真化學，一坐就爛	這把椅子真不結實，一坐就壞
你明知自己唔靚女就唔好吊高嚟賣啦，因住嫁唔出呀。	知道自己不漂亮就不要那麼挑剔； 否則你可能永遠單身。
就算地球最乾 、 最高嘅地方 嗰度嘅空氣都係由幾千里外嘅雨林製造 都係甜嘅 ， 而且充滿住氧氣	即是在地球最乾 、 最高的地方 ， 從千里遠的雨林釋放出來 的氧氣仍是香甜而豐盛的 。
所以我會估現代語言嘅真實起源至少可以追溯到果個時候 ， 甚至更遠 。	所以我會猜 ， 真正的起源必定至少有那麼早 ， 甚至是更早
噉咪蝕晒。	那就虧了。
首席代表	首席代表
呢排呢段廣告嘅曝光率好高。	最近，這則廣告的曝光率非常高。
係喎，唉！慘嘞，我有兩個同學舊-舊時啲同學生日呢我都未買嘢送俾佢哋。	是啊，唉！慘了，我有兩個同學舊-過去的同學生日呢我還沒買東西送給他們。
後段才打醒精神聽廣播吧！	後段纔打起精神聽廣播吧！
嗰個男人老貓燒鬚唔夠講	那個男人老貓燒鬍子不夠說
我寫咗個程式去計2至100000之間有幾多個質數。	我寫了一個計算機程序來計算二到十萬之間的素數個數。
於是夫婦會揀特定嘅年份生仔 因為佢哋相信大家生肖配合 群策群力可以為家族帶來繁榮	所以有些父母親會傾向在 某一年生下小孩 ， 因為他們相信正確的生肖組合 ， 可以為家族帶來好運 。
聖若瑟安老院教堂	聖若瑟養老院教堂
亂指廿四	瞎指揮
晏晝1點同我講bb透氣唔順，要聞氧氣。	下午一點，我被告知我的寶寶呼吸困難，必須接受氧氣治療。
後方嘅補給對於戰爭嚟講都係好緊要㗎。	來自後方的補給對於戰爭也至關重要。
畀我同埋一齊去吖	讓我一塊兒去吧
交通燈號要遵守。	我們必須跟著紅綠燈。
道具組控制台上燈光鍵	道具組控制檯上燈光鍵
多巴胺係聯系着浪漫愛情嘅	多巴胺和浪漫愛情是緊密相關的 ，
同學們拎本教科書出嚟。	同學們，把課本拿出來。
咪行埋嚟呀你	別走過來啊你
食晒我啲時間！	它佔用了我所有的時間！
今朝街市真係好逼挾！	今天早上市場真的很擁擠
我諗下過去 ， 逐漸明白 我個仔臨死前兩年可能 因為機能失調過得好辛苦 嗰時 ， 哪怕有一個人知道佢需要幫助 又知道點做 兩年時間咁長 ， 肯定有機會幫到佢	我回頭看過去發生的一切 ， 我可以看到我的兒子 在大概兩年的時間內急遽失能 。 要是有人知道他需要幫助 ， 也知道怎麼幫忙他 ， 兩年其實是一段足夠的時間 。
講真 ， 呢啲社區 真係冇乜選擇	事實上 ， 整個海洋的生物 都沒有辦法抵抗這種外力 。
慢慢搣	省著用
我有呢種唔合理嘅恐懼	我有一種非理性的恐懼
揸定主意	下定決心
小姐，我哋呢度乜嘢晒士都有，你可以放心。	小姐，我們有各種尺碼的衣服，您不用擔心。
轉眼即逝	一閃而過
學生話佢知石澳村路係喺石澳，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道石澳村路是在石澳，但是不知道有沒有小巴經那裏
羊肉要起骨至賣	羊肉要剔了骨再賣
邊個會知道銅鑼灣海景台邊間雲吞麵最好食	誰會知道銅鑼灣海景桌哪一間餛飩麪最好喫
仲可能令人有一啲肺部嘅疾病 但你知道 ， 呢啲都唔係咩大不了	可能在這裡或那裡造成肺癌 但你知道這些都沒大不了
在早	早上
出年	出生年份
廣東電車有限公司（原廣州電車路公司）嘅股票。「廣東」如果按正粵音郵政式拼寫，應該係寫「Kwongtung」。而廣東省因為仲有客家、潮汕啲族羣，所以廣東後尾就採用咗大中華官話郵政式「Kwangtung」做標準。	廣東電車有限公司（原廣州電車路公司）股票。「廣東」如果按粵音郵政式拼寫，為「Kwongtung」。因廣東省不單有廣府人，還有客家和潮汕等族羣，故廣東後來使用國語郵政式「Kwangtung」作為官方標準。
好驚呀我宜家	好害怕啊我現在
他未必不和在飯菜裏，暗暗給我們喫。	他未必不和在飯菜裏，暗暗給我們喫。
唔好阻人發達	不要打擾別人發財
但係我又唔想剪嗰啲呢平陰囖。	但是我又不想剪那些這平陰嫋。
噉但係呢，如果你真係要講𡁵一個即係比較上，點解有多啲感覺，奇怪嘅城市呢，Manchester呢就係好嘢來嘅。因為呢佢本身係一個好古舊嘅城市。	但是呢，如果你真的要說掄一個就是比較上，爲什麼有多一點感覺，奇怪的城市呢，Manchester這就是好東西來的。因爲這他本身是一個很古舊的城市。
由香港人一齊由下至上撼動政權	由香港人一起由下至上撼動政權
西瓜核	西瓜種子
佢哋發現咗個寶藏。	他們發現了一個寶箱。
好過	過得好
姨媽同我去東涌富東街買餸	姨媽跟我去東涌富東街買菜
而家你梗係嘆啦。生咗仔就唔係噉講㗎喇。	當然，您現在的生活方式很酷。 一旦你有了孩子，那將是一個不同的故事。
靚仔着件粉紅色裇衫好似camp camp哋喎。	對我來說，一個英俊的男孩穿一件粉紅色的襯衫似乎很坎坷。
蒙騙自己緣份還在	矇騙自己緣份還在
個鹹濕佬夠膽死摸我個胸喎，於是我就一巴車咗落佢塊死人面到。	那個色狼居然還好意思摸我的胸，所以我直接扇了他一巴掌。
幫隻豬髹顏色吖。你會用邊隻顏色筆呀？	讓我們給豬上色吧。 你要用哪種顏色的鉛筆？
譁	眾人起哄
唔知啊。養過啲相思嗰啲呀。	不知道啊。養過點相思那些啊。
啱𠸏。	適合嫋。
兩三年	兩三年的時間
今日家姐生日，阿媽喺燒味舖買咗隻白切雞翻嚟賀一賀佢。	今天是姐姐的生日，媽媽從燒味店買了一隻白切雞來慶祝。
俾多啲嘢TVB抄下吖嗎希望你哋。	給多一點東西 TVB 抄下啊？希望你們。
頭先落樓梯差錯腳拗咗柴。	我剛才在樓梯上失足，扭傷了腳踝。
頭先訓導主任揪佢校服唔正。	管教老師剛剛罵了他一頓亂七八糟的製服。
個新人完全埋唔到堆，冇人理佢。	新人進不去任何形成的圈子，被大家孤立。
英皇鐘錶珠寶	英皇鐘錶珠寶
啱啱搭過山車真係嚇到瀨尿。	坐過山車的時候小便出來了。
或者呢種升學障礙全世界都有	也許會令這種障礙太過普及
傳呼	傳喚
姣婆藍色嘅衫唔易着得好睇㗎噃。	妖艷藍色要穿得好看並不容易。
另一邊廂，有啲人批評電影嘅推理元素少。	另一方面，一些人批評這部電影沒有多少偵探故事的元素。
你受唔受我溝？	你會接受我的進步嗎？
你唔得閒呀？	你沒空嗎？
佢唔鍾意打寫字樓工。	他不喜歡在辦公室工作。
博物館禮拜六日都開，公眾假期除外。	博物館甚至在周末開放，公共假期除外。
千祈唔好盲目崇拜偶像啊。	請記住不要盲目崇拜偶像。
我以為你今日要返學添，原來唔使。	我以為你今天必須去上學，但實際上你沒有。
個卜佬連旋轉門都未見過。	這個鄉巴佬以前連旋轉門都沒見過。
新秀選拔	選拔新人才
又香口又彈牙	又口香又彈牙
咪又係雕晒，有牌匾噉樣呢。	別又是全雕，有牌匾這樣呢。
水緊	手頭緊
多啲嚟密啲手	多一點來密點手
聽講呢棟大廈有好多鬼。	有人說這棟樓有很多鬼。
弊家伙，今鋪過咗火！	媽的，太過分了！
歡迎大家蒞臨多哈	歡迎來到杜哈 。
神差鬼使之下，我寫咗呢本小説。	似乎是在超凡脫俗的影響下，我寫了這本小說。
有無人知道鰂魚涌海澤街係點去㗎	有沒有人知道鰂魚涌海澤街是怎麼去的
嘩！佢咁去摸人仲唔係搏大霧？	哇！ 他那樣撫摸她，他是在佔她的便宜還是什麼？
黑黑實實	膚色黝黑
另一種外在主義嘅解釋係基於產生真信念之後確證嘅可靠性。產生信念嘅過程同方法一定要係可靠、獨立於主觀嘅信念。只要客觀方法有可靠性，噉樣獲得嘅就係知識。呢個方法可以解釋好多葛梯爾式嘅反例，但是都有反對者提出咗“透視眼反例”：	另一種外在主義的解釋基於產生真信念的確證的可靠性。產生信念的過程和方法必須是可靠的，獨立於主觀的信念。只要客觀上方法有可靠性，那麼獲得的就是知識。這個方法可以解釋許多的葛梯爾式的反例，但是也有反對者提出了所謂的“透視眼反例”：
佢今朝仲扎扎跳，下晝就病咗。	他今天早上還很活潑，但下午就生病了。
鼻水倒流	鼻後滴漏
所以蔬菜唔單指無取代到肉 我哋吃肉嘅胃口反而越變越大 而當中對身體最危險嘅影響仍然無變	因此 ， 與其以植物取代動物 他們簡單地把人的食量變大 而最危險的部份卻維持不變
水魚	鱉
一線	一線
度條計仔	想辦法
貪口爽	隨口說着玩
你唔好咁性急啦，買屋咁大件事一定要諗清楚。	別那麼衝動。 買房是一件大事，所以你需要考慮周全。
到咗緊要關頭	緊要關頭
佢𠱓我幫手。	他謙卑地向我求助。
佢有資深大狀幫佢打官司，今次甩硬啦。	有經驗豐富的律師為他辯護，這次他一定會被免罪。
個蘋果好粉。	蘋果質地易碎。
因住咪畀滾水淥親	小心別給開水燙了
但對於失去至親的人來說	但對於失去至親的人來說
刷你嘅牙啦！	你專心刷牙啦！
有強烈嘅鄉土氣息	有濃濃的家鄉味
道友	吸毒者
一路上遇到好多奇怪嘅人。	一路上遇到了很多奇怪的人。
火藥味好重	氣氛異常緊張
我哋公司嘅護膚品全部都係由花草樹木提煉出嚟。	我們的護膚品全部由植物製成。
嗰啲藥片入落呢個樽度	那些藥片放進這個瓶子裡頭
相熟	互相熟悉
麻鷹	鷹
測試套裝	測試套件
佢以前係電單車車手 1978 年因為車禍失明 對於渣電單車嘅人嚟講非常之慘	泰德是摩托車賽車手 ， 但是 1978 年時 ， 他出了車禍而失明了 。 這還蠻嚇人的 ， 如果你正打算騎機車 。
你屋企電話冇冚好，成日打唔通	你家電話沒掛好，整天打不通
呢班有三十個學生。	這個班有三十個學生。
我哋公司主要係賣電視，其次係賣音響設備。	我公司主要銷售電視機，其次是音響設備。
Frank Russakoff 有好嚴重嘅抑鬱症 應該話我係從來未喺 任何一個男人身上見過嘅	法蘭克得了非常糟糕的憂鬱症 ， 也許是我所見過最嚴重的病患 。
有一次我睇報紙呢，話財經，誒，係唔係叫經濟日報，係嘞。噉𠻺入邊有一個專欄呢，有作家佢就講佢自己呢，攞一萬蚊出來做本金喎。跟住呢，就哎吔去炒股票囖。炒咗一年度啊，就而家已經有成，誒，三十幾萬，佢話。	有一次我看報紙呢，說財經，淘氣，是不是叫經濟日報，是嘞。即裏面有一個專欄呢，有作家他就說他自己呢，攞一萬元出來做本金。接着呢，就哎喲去炒股票嫋。炒了一年裏啊，就現在已經已經成了，噓，三十幾萬，她說。
唔好咁壽啦，人哋呃你㗎咋。	別那麼傻。 人們在欺騙你。
售貨員	營業員
美國政府	美國政府 。
貼上	貼上去
光劖劖	很亮堂
我去咗紐約市嘅公立學校 教七年級學生數學	我在紐約的公立學校 教七年級學生數學 。
難得	難得的機會、難能可貴
公司要我交人，請食豉椒炒魷。	我的公司要求我提交一份將被解僱的員工名單。
冇厘頭	摸不著腦
越南社會主義共和國主席係越南國家元首。現任國家主席係阮富仲，喺2018年10月23號就任，頂替病死嘅陳大光，任期至2021年。	越南於第一屆國會至第六屆國會設立越南社會主義共和國主席，在越南簡稱“國家主席”，作為名義上國家元首的職務。第七屆國會至第八屆國會不設國家主席職務，由國務委員會主席代表集體國家元首。第九屆國會起恢複以前做法，繼續設立國家主席職務。
有個亞伯喺西灣河筲箕灣道唔見左個銀包	有個亞伯在西灣河筲箕灣道不見了個錢包
人非草木	人不像草木，有感情有情緒
呢件事我冇法提意見，你睇住嚟啦	這件事我沒法提意見，你看著辦吧
再接再厲，唔好放棄。	繼續，不要放棄。
你知唔知 假如我地唔再依賴人類 選擇車道噶精確度 可以將高速公路噶容納量 提高兩到三倍 — — 優化車輛噶位置 令距地可以係較窄噶車道上 行駛 ， 以及減少高速公路上噶交通擠塞 。	你們知道嗎 : 我們將能把高速公路的車輛容量 提高將近二到三倍 將車輛開在車道内 如果不依賴人為的控制的話 也就是說藉著自動駕駛能精準控制位置 大家能開得靠近一些 車道寬度縮減後 就能改善高速公路的塞車
佢個樣又係醜咗啲嘅	她的樣子確實是醜了點
部機	的機器
我阿叔住喺大潭皇府灣	我叔叔住在大潭皇府灣
冇錯，點解你而家可以講嘢，我而家唔係-我而家唔係霸尖。	我不是插隊發言，主席。
傷害他人身體	嚴重傷害某人的身體
噉養魚有一度好，又唔使點理。	這樣養魚有一度好，又不用怎麼管。
惠顧每張訂單即可免費獲贈Corona啤酒一支	惠顧每張訂單即可免費獲贈Corona啤酒1000元
出把戲	玩戲法
說白點是他想退也不能	說白點是他想退也不能
我揩跌咗個花樽，打爛咗。	我輕輕地撞了一下花瓶，它就碎了。
你俾幾個月時間我，我一定揾到錢還返俾你。	給我幾個月的時間，我會找到足夠的現金來償還我的債務。
你平時只會用到三個火爐 咁點解要六個 ？	沒有道理要買一個六口爐 假如你平常卻連三口都用不到 ？
正中間	在中心
荔枝核	荔枝種子
實際上係幾大電子干擾𡃉。	實際上是幾大電子干擾嫋。
學一年𡃉喳？	學一年喳喳？
最top	最好的
早習慣自己打掃	早習慣自己打掃
啲仔女喺度咿咿喐喐噉，我唔知佢哋做乜嘢啊。	少男少女們在這里四處走動，但我不知道他們在幹什麼。
香港嘅鐵路好方便。	香港的鐵路系統非常方便。
哎但而家唔得嚹。	哎但現在不行嫋。
係啊。MichaelKeton可能佢老啊。老呢就覺得佢唔係幾好啊。不過阿佐治古尼都係睇慣佢做仁心仁術多啲。	是啊。MichaelKeton 可能他老啊。老呢就覺得他不是蠻好啊。不過阿佐治古尼還是看慣他做仁心仁術多一點。
埲牆好舊，都爛咗喇，要抿石灰先靚。	牆很舊，也破損了，需要抹灰泥才好看。
好多有心人完善返條山路俾人行。	許多好心人修整了登山道，供他人行走。
一殼眼淚	情緒崩潰
杯凍啡走糖吖，唔該。	冰咖啡不加糖，謝謝。
你哋一個二個都係噉。	兩兄妹都這樣。
執屍	收拾屍體
狗牙邊嘅手巾仔	鋸齒邊的手絹
亞爸唔肯買，佢就去扭媽咪買	爸爸不肯買，他就千方百計央求媽媽買
流流長	時間悠長
幾十年𡃉嚹。	幾十年淘氣。
呢個一號車牌係警務處長嘅。	這個編號為一的車牌屬於警察局長。
你一削嘅時候會拉條頭髮呢，噉就會變咗呢，就會好容易開叉。因為開親叉都係嗰啲開𡃉喎。我而家留到咁長都未開叉。反而嗰陣時短嗰陣時噉樣削法呢，就反而啲頭髮開叉囖。所以我又，誒，又唔想噉樣剪囖。	你一削的時候會拉條頭髮呢，這樣就會變了呢，就會很容易開叉。因爲開着叉子都是那些開諤。我現在留得這麼長還沒開叉。反而的時候短的時候這樣削法呢，就反而頭髮開叉子。所以我又，淘氣，又不想這樣剪罵。
你吹熄了生日蛋糕上的蠟燭	你會吹熄生日蛋糕上的蠟燭 ， 這也是個儀式 。
係啊好犀利𡃉佢哋。	是啊很厲害他們。
佢想睇你貨辦。	他想看看你們的樣品產品。
證明啲事情其實會改變 依家響超市 甚至響快餐店都搵到有機食物	這證明了事實上 ， 事情是可以轉變的 我們可在超市找到有機食物 甚至在快餐連鎖店
奶奶，今晚要煮啲乜嘢餸啊？	女士，今晚的晚餐需要做什麼菜？
佢頭又未梳，鞋都未著好，真係咧氣	他頭也沒梳，鞋也沒穿好，真夠狼狽的
噉，如果大家想係確實要去去令到你嘅提問係得到滿意答覆嘅話呢，可以喺其他場合裏面呢，去處理。	如果議員想確保他的問題得到滿意的答覆，可以在其他場合提出。
我哋大前日先見完。	我們三天前才認識的。
佢心情唔好就猛咁鬧人	他心情不好就起勁地罵人
我哋嘅聯合首席研究員就係佢 ︰ 美國天主教大學嘅 Luis Jaime Castillo 教授	我們項目的主要合作勘察者 是這位先生 ， 路易斯 · 卡斯蒂略海梅博士 ， 他是天主教大學的教授 。
司機大佬唔該快啲，頭先喺油麻地咸美頓街跌左部手機	司機哥哥拜託快點，剛纔在油麻地漢密爾頓街丟了一臺手機
唔好意頭	不是好兆
香港軍裝警察標準配備嘅左輪可以上六發子彈。	香港警隊標準配備的手槍是一把裝有六發子彈的左輪手槍。
佢同我䁪吓眼，好似叫我跟住佢行。	她朝我使了個眼色，似乎是要我跟她走。
道士	道教徒
啲牛腩好韌	這些牛肚子上的肥肉很韌
制水	停水
我只係個沙龍友，做職業攝影師係好難搵錢嘅。	我只是一名業餘攝影師，因為作為一名專業攝影師很難賺錢。
寄居蟹被稱為海邊嘅清道夫。	寄居蟹被稱為“海邊清潔工”。
熱身運動	暖身
我已經搭通晒天地線，資金一到手我就可以開始我盤生意。	我已經建立了聯繫。 資金到位了我就可以創業了。
有個記者起身問啲嘢，個官員就擘大個口得個窿，好似乜都唔識答。	有記者站起來問了點什麼，那個負責人頓時啞口無言，似乎也不知如何回答。
佢呃過你幾次你都仲信佢，你真係霎戇。	他騙過你好幾次了，你還相信他，你太可笑了。
誒，噉佢，如果佢教要用傻瓜機又好快教得完嘅啫。又唔同，吓！如果我買部F九零交叉，噉樣佢都要教晒我識用嘅話，噉樣…	淘氣，他，如果他教要用傻瓜機又很快教得完而已。又不一樣，啊！如果我買臺 F 九零交叉，這樣他都要教了我會用的話，這樣 ...
攞少少錢探吓盤先，然後先至決定喺唔喺投資落去	先投一點兒錢試探一下，然後才決定是不是該投資進去
真係冇陰公囉	真沒可憐了
就係-就係驚囖，所以我哋諗過之後都係決定，誒，向車行買車，都係唔好-唔好搏嚹。	就是-就是怕，所以我們想過之後還是決定，淘氣，向車行買車，還是不要-不要搏嚹。
拎住張自己人做嘅民調就打晒飛機以為自己真係排第二。	他們拍拍自己的背，因為他們在自己進行的民意調查中排名第二。
個肚嘰哩咕嚕，梗係濕熱嘞	肚子嘰哩咕嚕，一定是腸胃不適
然後 ， 我哋再一次睇到 壓力對於健康嘅害處並唔係必然嘅	所以從這裡我們可以再次知道 壓力對於健康的損害並非不可避免的
我今日一直講及潛在嘅信息 ， 呢啲信息存在於呢個體系之中 ， 而我們卻未有加以利用 。	我今天談到了潛在的信息 ， 就是存在於我們的系統中但是並沒有 被用起來的信息 。
你發現佢冇屏幕	你可以看到它沒有 … 嗯 ， 你們是怎麼說的 ？ 螢幕 ？
死跟	死纏
如果你有讀過解剖學嘅話 就知唔係一件好事 當然把刀仲刺埋一路嘅組織 但我仍然舉起雙手 佢就掹出把刀 ， 插落我條頸度 插到剩返刀柄露出嚟 我用右手記嗰個人一拳 就係企喺中間嗰嗰	如果你有學過一點解剖 ， 你就知道這有多危險 ， 當然 ， 一路劃上去 ， 當時 ， 我的手還保持在舉高的位置 他把刀拔出來朝著我的脖子 ， 直入入地送進我的頸部 ， 接著我一記右直拳 把中間那個人擊倒 。
力水	力量
呢個項目有乜效果	這些孩童覺得如何呢 ？
我覺得你哋噉樣係好騎呢㗎。	我覺得你們這樣做很尷尬和尷尬。
我發覺佢成版幾靚𡃉，睇嘅時候。	我發覺他成版多好，看的時候。
雙妹嘜	兩個女孩的商標
視若無睹	不注意所見所聞
我決定由字母 A 到 Z 睇晒大英百科全書 嚟令自己聰明啲 準確啲嚟講 係由 a-ak 到 Zywiec 睇晒	我嘗試變得更聰明 , 我決定閱讀整本大英百科全書 , 從A到Z -- 或者更確切地說 ， 由 「 A-AK 」 到 「 Zywiec 」 。
你一句我一句	你一言我一語
我哋食完晚飯老公同兩個仔都會幫手執枱。	吃完晚飯，老公和兩個兒子都會幫忙收拾桌子。
唔該你幫我諗掂佢啦。	請幫我弄清楚。
即係個仔要做阿哥啊。	就是兒子要做哥哥啊。
呢個測試有三個難點，過咗呢三個位就好輕鬆㗎喇。	這門考試分三個難度，通過之後就容易多了。
愈吹愈盛	越演越烈
唔係啊。君儀都係B啊。不過A咗兩-，Apapertwopaperthree。啱啱同我調轉。	不是啊。君儀也是 B 啊。不過 a 了兩 - ， Apapertwopaperthree 。剛跟我調轉。
我今晚可以做你飯腳㗎。	今晚我可以和你一起吃晚飯。
佢啱啱畀老竇徇咗一餐	他剛剛被父親臭罵了一頓
叔叔帶你睇金魚	叔叔帶你看金魚
啊，所以就好啲喇，如果你即係純粹興趣呢，你，即係你儲一套噉就好易揾嘅啫，唔係難揾𡃉啫。	啊，所以就好一點了，如果你就是純粹興趣呢，你，就是你攢一套那就很容易找而已，不是難找而已。
我哋嘅淡水儲備只夠用到兩日	我們僅擁有兩天的淡水儲備量 ，
音樂係你嘅一部份	音樂是存在於你的內在的 。
你哋快啲啦!大姨佢哋而家喺第一城站等緊你哋	你們快點吧！大姨他們現在在第一城站等你們
鳩	鴿子
改返語言做中文香港	改回語言做中文香港
有毛有翼	翅膀硬了
等喇。等我九月先喇。	等吧。等我九月才吧。
神啓示咗你。	上帝啟發了你。
對於今次表演我冇咩揸拿喎。	我對自己這次的表現沒有太大的信心。
牛百葉	牛肚
獨頭公	一個孤獨的老人
佢哋自己起埋大學 、 醫院 、 同金融機構	他們也建造了大學 、 醫院 、 金融機構 。
爺爺好鍾意去沙田王屋里食油炸鬼炒麵艇仔粥	爺爺很喜歡去沙田王屋裏喫油條炒麪小船粥
半唐番	中外混血兒
呢部戲仲未送檢。	這部電影還沒有送交政府部門進行檢查。
去嚟把鬼咩	去又有屁用，我才不去呢
我建議你遠離股票，簡單啲嚟講，即係一般散戶投資嘅成績係贏粒糖，輸間廠㗎！	我的建議是你遠離股票。 簡單點說，對於一般的私人投資者來說，投資的結果其實是小打小鬧！
即係唔係DO啊。類似咁上下嗰啲噉嘅嘢喇，啫政務處入邊最大嗰個。	就是不是 DO 啊。類似左右那些這樣的東西了，而已政務處裏面最大那個。
思想出軌都足夠讓人怦然心動吧！	思想出軌也足夠讓人怦然心動吧！
原汁原味	保持原來味道
最後 ， 個警察同商場經理講 事實上 ， 我哋唧行為唔犯法 無法律規定話唔比著藍色polo恤衫同緋色褲	最後 ， 警察只好告訴經理 在百思買 （ Best Buy ） 裡穿藍襯衫 、 卡其褲 事實上 ， 並不犯法
爆火	暴怒
舉一個例子 呢個係一間荷蘭設計公司	這裡有一個例子 。 這是一間荷蘭的設計公司 。
佢𦧺嘢，將啲錢寄錯去第度。	他把錢錯誤地寄到了另一個地方，結果惹上了麻煩。
各花入各眼，佢自己鍾意就得啦	情人眼裡出西施，他自己喜歡就行了
豬肉佬	屠夫，尤指只賣豬肉的
爆山	炸山
你做乜鳩？	你到底在做什麼？
外甥女	侄女
冇膽匪類	沒有膽量的匪徒
鳳爪	雞腳
俟晚	傍晚兒
迫供	逼供
不務正業	不務正業
一向牙齒當金使嘅陳總，被指講一套做一套	一向講信用的陳總被指口不對心
佢話名係經理，其實冇實權嘅	他名義上是經理，其實沒實權
世上	世界上
我仲未排好時間表。	我還沒有安排好我的時間表呢。
夜學	夜校
佢嘅所作所為令人咋舌。	她所做的一切都令人髮指。
我唔清楚佢嘅底藴，你最好小心啲。	我不知道他的一切。 當心。
喺呢間屋渡吓假就可以，但長住就咪拘。	在這個房子裡度假可以，但至於長期住在那裡，那不，謝謝，我沒興趣。
我哋上年已經喺羅省中南部 創立咗兩間企業 太平洋電力公司同埋 佛蒙特結志洗車場 在座幾位可能都聽過佢	目前為止 ， 在去年我們創立了兩家 ： 一間叫 「 太平洋電氣 」 的電氣公司 、 以及 「 Vermont Gage 洗車場 」 ， 它就在中南區這裡 ， 你們當中有些人可能很熟悉 。
我英文好屎斗。	我的英語真的很糟糕。
“ 你 11 號係邉 ？ ” “ 10 號係邉 ？ ”	「 你在 11 日在哪裡 ？ 」 「 你在 10 日在哪裡 ？ 」
需要幫拖嘅話記住出聲喎。	如果您需要任何備份，請告訴我。
共享經濟	共享經濟
日常所需	日用品
我聽唔到你講乜嘢啊，你可唔可以重複一次啊？	我聽不見你說什麼。 你能重複一遍嗎？
呢個特工搖身一變，由男人變咗個老女人。	在化妝和道具的幫助下，特工變身為老太太。
不過 ， 這只不過系一種 ， 去操縱身體 更複雜嘅方式 — — 系與身體嘅分離 ， 就好似系公路上種蔬菜 。	但這都只是更成熟的方法來 操控我的身體 – – – 一種更大的抽離狀態 ， 就好像在高速公路上種菜田 。
轉咗工之後成日要捱夜呀佢。	在這份工作中，他需要一直熬夜。
氣候温和	氣候溫和
佢隻CD好受歡迎，一出就斷市。	他的 CD 非常受歡迎，所有的副本幾乎立即售罄。
做啊。	做啊。
有病就要補充多啲營養，唔好咁慳皮。	生病了就要補充營養，在這方面不要太節儉了。
搭車要警惕，唔好比賊仔有機可乘。	上下班時要小心，不要讓小偷偷走你。
呢輪到你講喇	這回輪到該你說了
我真係咁覺嘎 。	我認為的確如此 。
今次亞爸都畀你考起啦	這回爸爸都被你考倒了
落D去蒲	去迪斯科舞廳泡吧
真撞鬼	真是活見鬼
路政署的報告中心會維持運作，處理道路維修事故	路政署的報告中心會維持運作，處理道路維修事故
出書	出版著作
同	和
小姐，唔該埋單	小姐，請會帳
熱辣辣又淋又入味加埋甜醬正到暈以前小學放學嗰陣必食	熱騰騰又淋又入味加上甜醬正得暈以前小學放學那時必喫
牛仔	小牛
真人靚過上鏡	在現實生活中看起來比在相機上更好看
我恨架車恨咗好耐㗎喇。	我夢見這輛車很久了。
論才智，我遠不及你。	論智商，我比你差不了多少。
啲海鷗捉魚好叻。	海鷗善於捕魚。
呢輪好少見你。	這些天我很少見到你。
識着你，真係前世唔修！	認識你是我的不幸！
八號風球好大風，元朗牡丹街依家橫風橫雨	八號風球很大風，元朗牡丹街現在橫風橫雨
我呢排個腦一入夜就好棘，好多嘢諗。	這些天晚上，我的大腦會超速運轉，思考很多事情。
實驗室裏面擺咗個人體模型。	實驗室裡有一個人體模型。
隻病毒嘅變種好厲害。	病毒的變異毒株是致命的。
我住喺鰂魚涌站附近	我住在鰂魚涌站附近
我哋以前啲關係好好𡃉。	我們以前的關係很好贏。
櫃筒	櫃子裏
你（入）返HumanBio啫嗎。	你（入）回HumanBio嗎。
搞到亂晒龍	搞得全亂了套
祈錦鈅喺2013年開始擔任平面模特兒，加入過知名模特平臺JKF，2017年被網友封為國民女神，無幾耐之後成為網路歌手。	祈錦鈅於2013年起擔任平面模特兒，曾加入過知名模特平臺JKF，2017年被網友封為國民女神，不久後成為網路歌手。
倒瓤	婁
階磚	方磚
龍精虎猛	精神飽滿
新聞公信力	新聞報導的可信度
民宿嘅主人煮咗好多嘢食俾我哋。佢咁熱情我哋真係受寵若驚啊。	民宿主人為我們準備了一頓豐盛的飯菜。 我們對他們的友善感到驚訝。
太陽係從東面升起嘅。	太陽從東邊升起。
穩陣	堅固
佢有把豆沙喉，所以唱歌唔好聽。	他嗓音低沉粗糙，所以唱得不太好。
股市經過多日跌勢，今日反彈回升至日前高位。	股市前幾天呈下跌趨勢，但今天反彈至前一天的高位。
借貸公司	貸款公司/貸款公司/金融公司/提供一系列信貸產品的公司，例如個人和商業貸款、透支等。
真係棹忌，漏低成揪鎖匙喺屋企𠻹！	運氣真壞！ 我什至把我的整套鑰匙都留在了房子裡！
講過算數	說話算話
蘿蔔牛腩煲	蘿蔔牛腩煲
男仔比女仔高出二至三倍 喺未經同意情況下互傳圖片	未得照片主角同意在網上分享照片的 男生比女生多出二至三倍 。
我哋三個由細玩到大，佢嘅為人係點，大家心照啦！	我們三個人從小到大一直在一起玩耍。 那麼他的性格怎麼樣，不用說大家都心知肚明。
睇怕佢都係走數㗎喇。	恐怕他會食言。
礦	礦物
是日	當日、今天
佢擺明潤你！你咁都忍得？	他明擺着潤你！你這樣都能忍？
重有	再次
呢幾個釋囚因為喺獄中行為良好而提早獲釋。	出獄的犯人，因為在監獄裡表現好，所以出獄的時間早一些。
法官認為證人喺庭上嘅口供唔可信。	法官認為法庭上的證詞不可信。
有個老人去左錦田沙埔村路食齋	有個老人去錦田沙埔村路喫素
點會嫌你多事呢？多謝你就真！	我怎麼能怨你“多管閒事”呢？ 太感謝了！
一係買咗Herry架121囖。	要麼買了Herry架121淘氣。
搏晒老命噉	竭盡全力
我企緊喺街對面嘅一個房 同時又喺 TED 講台同你一齊 同時又喺幾億里外嘅火星	我現在站在對街的一個房間裡 ， 同時我也跟你一起站在講台上 ， 同時間 ， 我也正站在 距離一億英哩遠的火星上 。
你知唔知點去紅磡安徽街嗰間缽仔糕	你知道嗎？怎麼去紅磡安徽街那間鉢兒子糕
我老友住喺長沙灣恆大·睿峰	我老兄住在長沙灣恒大 · 睿峯
係話即係可以繼續喺哩間公司服務落去啊，即係會唔會有晉升機會都唔知，但係已經似乎係去到一個呢，幾穩定嘅位來嗎。即係諗都諗唔到，吓，點解會係噉。	是說就是可以繼續在這間公司服務下去啊，就是會不會有晉升機會也不知道，但是已經似乎是到一個呢，挺穩定的座位來嗎。就是想都沒想到，啊，爲什麼會是這樣。
佢個爛賭老公迫佢去賣身還債。	嗜賭成性的丈夫為了還債，逼迫她賣淫。
校味	調味
檸檬水	檸檬水
我心入面有好多筆墨形容唔到嘅痛苦。	我的心充滿了無法用語言描述的痛苦。
邊個會知道荃灣海德街邊間雲吞麵最好食	誰會知道荃灣海德街哪一間餛飩麪最好喫
呢度唔比踩單車架	這裏不比騎自行車架
冰釋前嫌	忘記過去的恩怨
太新啲歌。	太新的歌。
乞兒	乞丐
不穩定	不穩定的
「 @ ArkRazorback 打矛波 ， 抵罰球啦 。 @ KySportsRadio @ marchmadness @ espn 三名球員都俾佢整傷 。 」 毫無意外 ， 我每日都喺推特 、 臉書 呢啲社交媒體	【 阿肯色野豬隊犯規 ， 我隊應有罰球權 。 野貓隊三名球員受傷 。 】 剛才跟你們說的髒話 ， 我已司空見慣 ，
埲牆好薄，隔唔到音。	牆很薄所以不隔音。
除咗貓咪咖啡室，重有好多以其他動物做主題嘅咖啡室，例如雀 等。	除了貓咪咖啡館，亦有以其他動物為主題的咖啡館，例如鳥類等。
呢兩夫婦都咁後生，會唔會係奉子成婚啊？	這對夫妻看起來很年輕。 這對我來說就像是獵槍式的婚姻。
落格	獨吞
年幾	年多
個個急到死，佢仲咁定當。	所有人都急死了，他卻依舊那麼淡定。
揸正嚟做	嚴格遵守規則
唔似轆棍咁樣 我無喺四旋翼系統度 加入杯水嘅數學模型	不像平衡桿 ， 我並未把玻璃杯 的數學模型加到系統裡
呢度去沙田都好遠喎！	從這裡去沙田很遠。
飯煮燶咗	飯燒煳了
表姐放學去左跑馬地綿發街公園打韆鞦	表姐放學去跑馬地綿發街公園盪鞦韆
而家-而家有個…	現在 - 現在有個 ...
佢唔係啊。佢問我…	他不是啊。他問我...
當係耳邊風，講極都唔聽。	當是耳邊風，再怎麼說也不聽。
唔係喎，噉但係乜嘢喎。我啱啱呢有個人呢去完日本啊。唉…	不是啊，那但是什麼啊。我剛呢有個人呢去完日本啊。唉...
卡啦OK呀？去卡啦OK噉又係…	卡了 OK 嗎？去卡了 OK 這樣又是 ...
有一𠹻涼風吹過嚟。	一陣涼風向我吹來。
打散工都唔知幾時先有job接。	自由職業者永遠不知道他們的下一個商業項目何時到來。
佢一個頭槌將比數拉成五比一	他頭球破門，將比分改寫為 5 比 1
佢平時冇煮開飯，所以今日要整嘢食就雞手鴨腳。	她平時不做飯，所以今天做飯時她手忙腳亂。
隻狗見到主人返屋企，開心到即刻撲向主人身上。	看到主人回家，狗高興極了，一下子撲到主人身上。
咪以為係拖板就插幾多嘢都得𠿪，會燒fuse㗎。	僅僅因為它是一個電源板並不意味著您可以插入任意數量的設備。 你會燒斷保險絲。
酒店大堂	酒店大堂
因果報應	因果報應的
上個月佢老竇拉咗柴喇	上個月他父親死了
工程由1889年（光緒十五年）4月開始，到咗張之洞調離廣東陣，經完成咗天字碼頭第一段堤岸及官輪碼頭工程。呢段江堤長約120丈，堤岸填闊約5丈，路面鋪埋沙石。呢個係廣州第一條由華人整出來嘅馬路。	工程由1889年（光緒十五年）4月開始動工，到張之洞調離廣東時，已完成天字碼頭第一段堤岸及官輪碼頭工程。這段江堤長約120丈，堤岸填寬約5丈，路面鋪沙石。這是廣州第一條由華人修築的馬路。
琴日你唔記得打咭，會唔會俾波士誤會你冇返工呢？	昨天忘記打卡了，老闆會不會誤認為你沒來上班？
自爆	自爆的
隔咗陣	一段時間後
佢眼光光睇住個荷包跌咗落水，冇晒符	他眼睜睜看著錢包掉到河裡，一點辦法也沒有
捉住！唔好放啊！	緊緊抓住，不要鬆手！
我帶我的自我做心理治療 。	我帶我的自我去心理諮詢
化痰止咳	化痰止咳
市場營銷為了捉住消費者嘅眼球	行銷推案的文宣必須擄獲消費者的青睞 ，
然後系 2009 年冬天 有一朝喺八點半	所以就有了這個 ： 2009 年冬天 早上 8 : 30
同德	同樣的
淥一下筷子先好夾野入口	掄一下筷子纔好夾野入口
可選以下口味： 綠茶， 柚子， 芝麻， 紅豆	可選以下口味：綠茶，柚子，芝麻，紅豆
你爸爸識校長嘅，拍膊頭咪可以入呢間學校囉。	你父親認識校長。 你可以拉幾根弦進入這所學校。
你講先啦	你先說吧
馬死 落地行頂硬上	馬死落地行頂硬上
我哋嘅產品主要針對一班青少年。	我們的產品主要針對青少年。
（ 笑聲 ） 嚟到阿富汗 …	笑聲 來到阿富汗 .
柯打	訂單
之前你引薦果個人乜都唔識嘅！	你推薦的那個人甚麼都不知道。
有咗靈感之後 我哋花咗好耐 製作一個雛形	在那靈感啟發後 ， 經過一段非常長時間的努力 ， 研發出這種裝置的雛形 。
𠺘吓個杯	涮涮那個杯子
呢個現象好普遍	這是普遍存在的 。
現時七點半鐘。	現在是七點三十分。
算係噉喇啲導遊，不過不失喇，又唔會好差	那些導遊都算是這樣的了，還湊合吧，又不會太差
咽唾沫	吞下唾液
套戲改編自文學上一個出名嘅故仔。	本片改編自文學界的一個著名故事。
人生唔係樣樣嘢都係如意。	在我們的生活中，並非所有事情都令人滿意。
最慘	最淒慘
archi要改設計嘅話，其他範疇就要跟住佢改。	如果架構設計發生變化，所有其他各方都需要跟隨他們改變他們的設計。
你要𢯊起心肝讀書喇。	你需要決定認真努力學習。
搞錯	弄錯了
問到佢擘大口得個窿	問得他啞口無言
唔系所有人都系学自然科学嘅博士 。	我們並非每一個人都擁有自然科學的博士學位 。
我哋間屋對開係郵局。	我們家對面就是郵局。
求學唔係求分數。	成績不是學習的目的。
啲泥土好濕。	土壤是濕的。
咁手痕痕，打爛咗你賠唔起㗎！	你這麼不小心碰東西！ 東西壞了你就賠不起了！
條橫額左邊墮咗，搣翻高啲	橫額左邊低了，扯高點兒
磁碟咁大塊，容量又細，依家仲有人用㗎咩？	軟盤笨重且存儲容量小。 仍然有人使用它們嗎？
啲生意咁差，扣埋租金同人工，就冇錢落袋喇。	生意太差了，除去租金和工資，我們根本賺不到錢。
手指罅	指隙
有幾個警察喺附近幾條街巡緊。	一些警察正在附近的街道上巡邏。
你話四咩八二話？	你說四甚麼八二？
佢嘅犧牲係唔會白費嘅！	他的犧牲不會白費！
一立方米嘅木頭可以儲存一噸二氧化碳	一立方公尺的木頭能夠儲存 一噸的二氧化碳 。
鼓氣袋	經常賭氣
仲有另一個貧民窟 近期完成咗一個又防水浸 又環保嘅廁所系統	還有另一個居住地在近期完成了 一個不怕水災的環保社區廁所系統 。
鹽放入水度，好快就溶化咗。	鹽在水中迅速溶解。
喂！點解你哋成疊相都好似夜晚影噉樣𠸏？	喂！爲什麼你們成迭照片都跟晚上拍這樣 ？
米路	掙錢的門路
滑蛋雞扒飯定食	滑蛋雞扒飯還是喫
佢用唔鹹唔淡嘅廣東話同我哋打招呼。	她用發音很差的廣東話向我們打招呼。
呢單嘢真係堅過石堅啊。	這個信息再真實不過了。
觀眾嘅掌聲係最好嘅鼓勵。	觀眾的掌聲是最好的鼓勵。
大使	揮金如土
佢開車嚟揾我食飯，盛情難卻，只好接受佢邀請。	他開著車出現，約我出去吃晚飯。 很難拒絕他，所以我不得不接受邀請。
打風嘅時候嘅安排，僱主同僱員應該事先傾好。	勞資雙方應事先約定颱風期間的安排。
我六個月之後返去搵佢	我 6 個月後回到了她的村 , " 你丈夫不在嗎 ? "
你琴晚又發開口夢，真係嚇死我。	你昨晚又說夢話了。 這真的讓我很害怕。
臨尾香	在最後一刻失敗
佢份人	他這個人
乜乜物物	這樣那樣
個男仔有型有款，唔錯㗎	那男孩兒外表突出，不錯的
休息	休息時間
今次個project佢揸大旗。	這次他負責這個項目。
部機壞咗，唔該轉頭幫我睇睇佢。	我的電腦壞了。 請稍後幫我檢查一下。
佢食開呢條水，你唔夠佢爭㗎喇	這一碗飯他吃慣了，你搶不過他的了
塊包漚咗啲菇出嚟喇，快啲掉咗佢啦！	麵包上長了黴菌，趕緊扔掉！
爺爺好鍾意去將軍澳田洲路食油炸鬼炒麵艇仔粥	爺爺很喜歡去將軍澳田洲路喫油條炒麪小船粥
史高斯係曼聯嘅元老球員。	斯科爾斯是曼聯的傳奇球員之一。
公司個會計喺度阻手阻腳，我冇得亂claim的士錢喇。	我公司的會計不讓我再利用這個漏洞來報銷出租車費用。
我淨係覺得佢好似醇啲噉樣飲落去。	我只覺得他跟醇點一樣喝下去。
是但啦 。	諸如此類 。
成世都咁孤寒	一輩子都這麼吝嗇
我全日都得閒。	我整天有空。
鑽石型間隔	菱形佈局
我個網名叫賣魚勝	我的網名叫賣魚勝
太子百匯軒附近有無體育館？	太子百匯軒附近有無體育館？
字母序	按字母順序
我呢關打極都過唔到，棘住咗喺度啊！	試過很多次了，還是卡在這個關卡。
我同姐姐一起出去搵柴火 從清晨五點開始 一直到凌晨先返返屋企	我姊姊和我四處尋找柴火 從凌晨五點開始 一直到午夜才回家 。
啲沙瀉晒出嚟	沙子全灑出來了
咦！重有同何慧琪聯絡𡃉咩？	咦！還有跟何慧琪聯絡嗎？
有的是仍舊青面獠牙，	有的是仍舊青面顳下牙，
我想買嗰個。	我想買那個。
平機票要淡季先有得平𡃉喎。而家旺-。	便宜機票要淡季有得便宜啊。現在熱鬧 - 。
係呀，冇而家噉樣㗎，二十、二十㗎，冇㗎，呀，嗰陣時真係好闊佬㗎。	不像現在二十塊、二十塊這樣，真的很闊綽。
擴張企業規模	擴大企業規模
我都唔想同老公攪嘢喇，佢真係滿足唔到我，次次射完就瞓覺喇！	我不想再和我丈夫做這件事了。 他真的滿足不了我。 每次他來了之後就睡著了！
我一向都認真對待你嘅建議。	我總是認真對待你的建議。
爭兩個先至夠數	差兩個才夠
那時她剛巧動了一下	那時她剛巧動了一下
我未見過一個妹妹仔好似你咁認真。	我從未見過像你這樣認真的年輕女孩。
係嘞係嘞。	對了是了。
但係以前，我覺得唔同咗囖。以前嗰啲人通常賣親任何機呢，都會識𡃉。但係呢，而家嗰啲-誒，即係唔係淨係話相機啊，其他嗰啲都係𡃉，我試過去豐澤呢，買部錄音機呢，跟住問下佢嗰個掣係乜嘢呢，佢都話，話唔知啊。	但是以前，我覺得不一樣了。以前那些人通常賣到任何機呢，都會認識。但是呢，現在那些-淘氣，就是不是隻是說相機啊，其他那些都是淘氣，我試過去豐澤，買臺錄音機呢，然後問下他那個按鈕是什麼呢，他都說，說不知道啊。
阿拉伯文嘅 「 kataba 」 係 「 他寫 」 「 yaktubu 」 係 「 他寫 」 、 「 她寫 」	比如說 ， 阿拉伯語 ： “ kataba ” 是指他之前寫 ， " yaktubu " 是他或她寫 ，
佢平時唔做運動，但係又學人走去報三千障，唔攞包尾就奇啦！	他幾乎不參加任何運動，所以我完全不明白他為什麼要報3000米障礙賽。 如果他沒有排在最後，那就是奇蹟了。
向前	向前進
（ 經濟衰退 。 債務拖欠 。 世界末日 。 埃及 。 敘利亞 。 ）	( 經濟衰退 ) ( 國家債務 ) ( 世界末日 ) ( 埃及 ) ( 敘利亞 )
但後屘諗通咗	但是後來想通了
錢賺得晒嘅咩？有番咁上下咪算數囉。	你能說賺錢沒有盡頭嗎？ 如果您過得好，那已經足夠了。
今日我做大廚嘅爸爸喺屋企，你今晚有口福嘞。	今天我的廚師爸爸會在家做晚飯。 你很幸運。
影響食慾	破壞食慾
有無人知道觀塘海濱道係點去㗎	有沒有人知道觀塘海濱道是怎麼去的
家姐話耀興道係喺筲箕灣但係唔知巴士路線	姐姐說耀興道是在筲箕灣但是不知道巴士路線
神經元	神經元
我估呢題嘅答案係A。	我猜這道題的答案是A。
我呀？我唔係好犀利𡃉，所以做研究囖。	我嗎？我不是很厲害，所以做研究。
呢可	會是呢
呢啲豬肉半生熟。	這豬肉半生不熟。
你問咁多做咩啫，都唔關你事，正一八卦妹嚟。	多管閒事的姑娘！ 你為什麼要問這麼多東西？ 這不關你的事。
將會合併為新路線二八六C，	將會合併爲新路線二八六C，
我撞親道門	我撞著了一扇門
我家公九十歲喇。	我岳父90歲了。
急急口	說話快
自己國家自己救。	自己拯救自己的國家。
幾多歲先適合談情説愛呢？	什麼年齡適合談戀愛談戀愛？
六、七、八、九、十	六、七、八、九、十
如果你突然覺得有壓力 ， 咁樣係冇問題 但如果睡眠不足 導致持續有壓力嘅話	如果你突然間感到壓力 ， 這影響不大 但長時間的壓力 會造成缺乏睡眠和其他問題
係可以嘅 ， 但問題係時間	那當然可以 , 但是問題時引爆時間的問題 。
右聲道	右聲道
擺酒	設宴
現代足球講求有實力,有速度	現代足球講求有實力，有速度
製作道具	製作道具
喺 1908 年 ， 西伯利亞上空 近通古斯卡地區 — — 對於係丹 ． 艾克羅伊德支持者 同時睇過 《 捉鬼特工隊 》 嘅人來講 當丹 ． 艾克羅伊德講到 1909 年西伯利亞爆炸以來 最大嘅交叉維度裂縫 — — 佢講錯咗日期 ， 不過冇影響 （ 笑 ）	在 1908 年 , 近西伯利亞 通古斯地區 -- 你們當中有些人可能 是丹阿卡羅德迷很和看過 〈 捉鬼特工隊 〉 , 在他的故事裡所描述到在 1909 在西伯利亞巨大的次元裂縫 , 就是我們要說的 , 即使他把日期弄錯了 , 但沒問題 。 （ 笑聲 ）
合唱團	唱詩班
落雨天就有好多蝸牛。	雨天蝸牛多。
撞板	碰壁
向上刷向下刷	向上刷向下刷
呢笪地方已經無人住好陰深	這塊地方已經沒人住很陰深
呢啲麪條係用小麥粉整嘅。	這些麵條是用小麥粉做的。
事頭婆	女老闆
2009年4月24號的《蘋果日報》副刊中，編輯用「動L」嚟形容彈牙的讚岐烏冬。	2009年4月24日的《蘋果日報》副刊中，編輯以「動L」來形容彈牙的讚岐烏冬。
我哋對呢個病嘅認識比其他病少 因為相對其他病嘅研究 我哋投資咗少啲嘅時間同埋金錢落去	我們認識這個病比其他病症貧乏 。 因為投資了很少時間和金錢來研究它 。
（ 笑聲 ） 我哋好似跳舞咁有一段美好嘅關係	（ 笑聲 ） 就像是我們在翩翩起舞 。
我哋出發先喇，陣間嗰度見啦！	我們先出發了，一會兒見！
佢做嘢夠晒穩打穩紮，你大可以信賴佢。	他是個可靠的工人，你可以信賴他。
搵下 ！ 搵唔搵到 ？	找找看 ， 你有注意過嗎 ？
佢唔敢企出嚟指證黑社會嘅犯罪行為。	他不敢在法庭上站出來指責黑社會的犯罪行為。
沖完涼記得扭乾條毛巾	洗完澡記得扭幹條毛巾
集合地點	會場
佛系上車法就係唔儲錢，緣份到喇喎，咪上到車。	買第一套房子的“佛系”方式是知足常樂，不存一分錢。 運氣好時，您將得到您的公寓。
用圖像去諗嘢 用圖畫記低事情	思考圖像裡面的事實 ， 把它記下來 。
女童現時情況穩定。	目前女孩情況穩定。
可能乜嘢啊？	可能什麼啊？
我梗係有我嘅理由㗎	我當然有我的理由
另外 ， 你仲要睇下件事嘅背景	但是必須要知道事情前後脈絡
鑊黸	鍋垢
過咗一個禮拜 ， 統籌單位叫我返去 話我知嗰個人間屋係對住一幅牆	但一個星期後 ， 活動的組織者要求我回來 ， 他告訴我 ， 在這傢伙房屋正前面有一面牆 。
公司有Internet，我部機囖。	公司有Internet，我那臺機。
係嘞。恆生指數有佢份𡃉，佢嘅人升升，升升跌跌。	對了。恒生指數有他份，他的人升升，升升跌跌。
希望我哋嘅友誼可以保持落去啦。	希望我們的友誼能夠天長地久。
當時佢正喺度同伊朗人打仗 同波斯王打仗	當時 他們正和伊朗人打仗 與波斯王打仗
小芙蟲。	小芙蟲。
嗰晚你唔知你到唔到？咩唔知啫，一係到一係唔到。	你不確定那天晚上你是否會在那裡？ 來吧——在場或缺席。
還是喪了良心，	還是喪了良心，
叫佢自己嚟講，費事同佢孭飛	他自己不講，才不替他頂缸呢
最多只是一半正確	最多隻是一半正確
我哋一直都係班內最優秀	我們總是名列前茅
青豆	青豆角
房裏頭有咩人啊？	誰在房間裡？
我嘅初心始終不變。	我的信念依然存在。
打主意	想出一個主意
就搞掂喇，俾多少少時間我啦。	快完成了，再給我一點時間。
日文借字通常用『學年別漢字配當表』（教育漢字）同『常用漢字表』裏邊無既漢字或者讀音，大眾媒體原則上基於法令都會避免使用。	日語借字經常使用『學年別漢字配當表』（教育漢字）與『常用漢字表』內所沒有的漢字或讀音，大眾媒體原則上基於法令規定會避免使用。
落緊雨仲要趕住去天水圍天湖路打乒乓波	下着雨還要趕着去天水圍天湖路打乒乓球
吃口	結巴
咪住，我問吓老細得唔得先。	稍等一下，我先問問我老闆好不好。
聽暇佢唔肯呢？	要是他不願意呢？
死人頭	白痴
呢份form要嚟做乜㗎？	這個表格有什麼用？
轉	旋兒
請啲知名嘅模特兒出騷行天橋，要使唔少嘅錢。	聘請著名時裝模特在時裝秀上走秀需要花費大量資金。
佢哋兩公婆成日都要為口奔馳，都冇時間湊個仔。	這對夫婦不得不把所有醒著的時間都用來維持生計，因此很少有人能花在他們的兒子身上。
我想買間大啲嘅屋，可以有一個客廳，再加一個飯廳。	我想買一個更大的房子，包括客廳和餐廳。
伏	打埋伏
係啊，成班囖，何慧琪啊。	是啊，整班嫋，何慧琪啊。
遭受壓迫	受壓迫
燈盞花	鳳仙花
芒果布甸	芒果布丁
你係唔係好癐呀？	你是不是很累？
佢畀人陰到爭啲命都冇呀	他被人害得差點連命都沒有
北海道帶子玉子飯	北海道帶子玉子飯
村民以村嘅名義起咗呢個廣場。	村民們以本村的名義建造了這個廣場。
各國元首嘅關係應該係對等嘅。	國家元首之間的關係應該是平等的。
佢話 ： “ 嗱 ， 呢個先係兩點之間最短嘅距離 ， 要用好多能量 ， 跟住就可以做到喇 。 ”	他說 ， ” 你必須扭轉時間和空間 這需要花很多能量的 只有這樣才能辦到 。 ”
我希望佢哋快快趣趣整好晒啲嘢畀我。	我希望他們能盡快為我解決所有問題。
台	頻道
哦你跟團可能佢就係去啲旅遊點囖。	哦你跟團可能他就是去點旅遊怎麼樣。
我以為你講下咋噃，你嚟真㗎？	我還以為你是在說空話，你是認真的？
朱元璋當年誅殺咗好多功臣。	楚帝處死了他的許多追隨者。
呢沓紙我愛嚟做算草㗎。	這一堆紙是為了我的粗活。
越過	越過了
剩返	剩餘
地拖	擦地用具
然後狼吞虎嚥咁食落肚	非常糟糕可悲
水筆	墨水筆
按揭	抵押
冇聞冇味	沒味道
於是我同呢啲人合作 我哋整咗部機器	所以我和一些朋友們一起 發明了一台機器 。
對襪咁鹹臭仲唔換。	這雙又汗又臭的襪子你還沒有換一雙呢。
連日暴雨，大壩終於崩堤。	經過幾天的大雨，大壩終於倒塌了。
依家政府打擊白牌車，搞到啲司機都唔敢接客。	政府現在正在打擊無牌出租車，導致所有司機都不敢載客。
你影響到啲人啲工作嘅注意力啊。	你影響到人們一些工作的注意力啊。
佢每朝都係第一個打卡返工。	他總是第一個到辦公室。
三分半鐘	3.5分鐘
係唔係哩個啊？dan4dan3dan4dan3。eu1eu1eu1eu1。	是不是這個啊？ dan4dan3dan4dan3 。eu1eu1eu1eu1。
講極都唔明	再怎麼說也不明白
每次見到紅色 Miata 經過 我都會諗起呢種偏見	每次見到紅色 Miata 經過 ， 我都會想起這件事 。
政府會切實執行呢一條新規例。	政府將堅定不移地執行這項新規定。
而家唔做，唔通等到七老八十先嚟做咩。	如果現在不做，難道等到老了再做嗎？
有皇氣，快啲散水！	有警察，快逃！
呢個背囊側邊有網袋，可以放水樽。	這個背包的兩側有網袋，可以放水瓶。
頭岳岳四圍踱	頭嶽嶽四周踱
我喺邊度買？就喺灣仔嗰間舖頭呢？	我在哪裡買的？ 是灣仔那家店，你不記得了？
部PRINTER日日都要PRINT嘢，一捻紙點夠啊？	打印機每天都要處理打印作業，那麼一令紙怎麼夠呢？
執到	拾到
豉油	醬油
唔好成日心思思諗住去玩。	不要一直沉迷於玩耍。
腳頭	腳力
應節	點綴節日
樓下好多人呀。	樓下有很多人。
以前佢好婄，風一吹就會冷親。	過去的他並不強壯。 風一吹，他就會感冒。
用行山竹落斜冇咁傷膝頭哥。	與登山杖一起下坡可減少對膝蓋的影響。
做實驗嘅日子終於嚟嘞 我著住呢套衫落車 之後我嘅劇組人員都望住我	做實驗的那天到了 ， 我穿著這套戲服走出了我的車 ， 我的同事們看了我一眼 ...
買到未呀？	買到了沒有？
现在我地睇下哩部影片 。	以下是影片的一些片段
易做	容易做、簡單易做
做錯少少嘢啫，使唔使係咁數我呀？	我只是犯了一個小錯誤，就一定要羅列我以前的過錯一直罵我嗎？
陳志康（ ， 1976年 ），喺香港出世，退役香港足球運動員，踢左翼鋒同左中場。而家係太陽國際體育會總監，香港足球總會董事。	陳志康（Chan Chi Hong，1976年10月20日－），生於香港，退役香港足球運動員，司職左翼鋒和左中場。現為太陽國際體育會總監，香港足球總會董事。
我阿哥住喺土瓜灣偉恆昌新邨	我哥哥住在土瓜灣偉恆昌新村
氫氣球可以浮喺空中。	氫氣球可以懸停在半空中。
爭奪冠軍寶座	為冠軍寶座而戰
快啲call白車！	快點叫救護車！
請問我想去屯門新合里要搭乜嘢車先去到	請問我想去屯門新合裏要搭什麼車纔到
個差佬咁蠢㗎，畀個疑犯借屎遁走甩咗！	多麼愚蠢的警察啊！ 嫌疑人藉口要上廁所而逃之夭夭。
請問你有無聽過浪茄灣附近睇魚岩頂喺邊度	請問你有沒有聽過浪茄灣附近看魚巖頂在哪裏
休憩設施	娛樂設施
你傻㗎？	你不是很傻嗎？
宜家 … …	現在 … …
本區嘅氣候係亞熱帶季風氣候，夏季濕熱多雨，冬季乾旱多風。全年平均氣溫約攝氏24度，年降雨量約1500毫米，雨季喺5~8月間嘅梅雨、颱風同夏季西南季風盛行期間。	本區之氣候為亞熱帶季風氣候，夏季濕熱多雨，冬季乾旱多風。全年平均氣溫約攝氏24度，年降雨量約1500毫米，雨季落在5~8月間的梅雨、颱風與夏季西南季風盛行期間。
真係咩人都有	真是什麼人都有
嘿，好慘𡃉喎。	嘿，很慘嫋啊。
用櫃員機轉數咪得囉。	只需通過自動櫃員機轉賬即可。
因應地區局勢，今年軍費繼續增加。	因應地區形勢，今年軍費繼續增加。
增補課程	增強計劃
唔好周街去，因住蕩失路。	不要四處遊蕩，小心迷路。
而好似 MAVEN 任務一樣嘅軌道探測器 就收集火星大氣層嘅樣本 畀我哋了解點解火星唔再宜居	MAVEN任務的軌道飛行器 採集了火星上的大氣層樣本 ， 試著了解火星過去 是如何失去它的可居住性 。
乜佢講得咁論盡㗎	看他笨嘴拙舌的
下邊係由澳門政府以外嘅機構設立嘅博物館。同上邊一樣，以黃色底顯示嘅係每年國際博物館日（5月18日）免費入場嘅收費博物館。	下列是由澳門政府以外的機構所設立的博物館。與上表一樣，以黃色底顯示的是每年國際博物館日（5月18日）免費入場的收費博物館。
我阿婆幾廿歲都未收火	我外婆幾廿歲還沒收火
十一章。	十一章。
樂觀啲 ， 我哋積極啲 。 點先可以改變 ？	我們現在來用正面態度 我們要變得正向樂觀 但到底怎麼會這樣 ？
捼下	揉搓
你又想讀日文做導遊，又想學設計攪時裝，心多多噉唔得㗎	你又想學日語當導遊，又想學設計搞時裝生意，三心兩意的這怎麼行呢
佢就知你想唱假人仔，九十蚊唱五百蚊番嚟	他就知道你想唱假人民幣，九十元唱五百塊來
大學校長	副總理
她早己餓死	她早己餓死
都抵𠸏。	都活該。
斬腳趾避沙蟲	避小害而失大利
跟住一個鐘頭都唔使咋喎，十一個字度𡃉咋喎。	然後一小時都不用而已，十一個字裏而已啊。
啲花生咁實，老人家點食啊？	這些花生米那麼硬，老人家怎麼吃？
電話公司。	電話公司。
賣魚佬沖涼	賣魚佬洗澡
你甚至會覺得 佢地設佢局 特登陷害佢	我的意思是 ， 你們甚至可能想 ， 他們在誣陷他 ， 他們故意作偽證誣陷他 。
佢開冷氣嗎，唔同你哋，你哋開放式嗎，即係你哋唔會話，誒，走廊啊，其他地方都有-你哋最多課室有啊啫嗎，係唔係先？但係我哋-我哋係成間學校呢，係密封，全部都係開晒冷氣𡃉喎。	他開空調嗎，不跟你們，你們開放式嗎，就是你們不會說，淘氣，走廊啊，其他地方都有-你們最多教室有啊啫嗎，是不是先？但是我們-我們是整間學校呢，是密封，全部都是開了空調。
而佢係會產生影響嘅	它會帶來一些衝擊 ，
維多利亞城係香港開埠時嘅行政中心	維多利亞城是香港開埠時的行政中心
大部分基建特別是隧道，甚至酒店也有同樣設計	大部分基建特別是隧道，甚至酒店也有同樣設計
香港文化面面觀	香港文化的方方面面
有寬頻覆蓋嘅地方	寬帶網絡覆蓋的地區
加倍努力	加倍努力
而家呢啲鞋都係斷市嘅，所以買唔到。	這些鞋現在都賣完了，所以你不能買。
係點樣運作呢 ？ 你係點樣開始呢 ？	你是怎麼開始的 ？
噉樣做	這樣做
啲細路仔攪乜花臣啊？你要快啲去睇吓佢哋。	孩子們在玩什麼把戲？ 你需要去看看他們。
胸圍	胸圍
哦係唔係二十個choice啊？	哦是不是二十個 choice 啊？
理應	應當
我啲鄰居好友善。	我的鄰居非常好。
噉都做唔嚟，真孱！	這樣的事都幹不了，真沒本事！
呢件事攪到我頭都大晒。	這件事讓我頭暈眼花。
廿年前生產嘅傳呼機，你送俾我把撚呀？	你他媽的給我一個二十年前做的傳呼機作為禮物是什麼？
好唔滿意呀	很不滿意了
秘魯只係開始	祕魯只是一切的開端 。
被單	被裏
我嘴咗女友一啖。	我給了我女朋友一個吻。
我喺觀塘臨澤街盪失路	我在觀塘臨澤街蕩失路
四方木	一根筋
嘩，咁靚啊，你睇，彩虹係打孖嚟㗎！	嘿，他們真漂亮！ 看看，有一對彩虹！
可能最清晰嘅例子喺是向通姦嘅人丟石頭 。	一個明顯的例子是 ： 拿石頭打通姦的人 。
飯碗	飯碗兒
夾口供	統一口供
點解仲唔覆我呀？	怎麼還不回覆我？
佢聽日會出庭做原告嘅證人。	他將於明天出庭，作為控方的證人。
2009年2月12號，艾勤賢上訴成功，無罪釋放，但林炳昌嘅定罪仍維持，仲要加刑。林炳昌卒之喺2010年6月28號上訴成功，獲撤消所有控罪。	2009年2月12日，艾勤賢上訴成功，無罪釋放，但林炳昌的定罪仍維持，更需加刑；最終林炳昌亦於2010年6月28日上訴成功，獲撤消所有控罪。
有大志	有遠大的抱負
佢行路唔小心，就扭親隻腳。	她走路不小心扭傷了腳踝。
坐波監	被罰停賽
和藹可親	和藹可親
得罪講句，你咁嘅成績冇人會請。	恕我直言，你的成績無法讓你在任何地方被錄用。
個碗底仲有啲渣㗎，泌咗啲汁食埋佢吖。	碗裡還有一些果肉。 篩出果汁後讓它們完成。
泰式柚子沙律	泰式柚子沙拉
但係 ， 蜘蛛種類之間嘅差異係點嘅呢 ？ 不如睇下唔同蜘蛛但同一種嘅絲 ？	但是不同種類蜘蛛間的差異呢 ？ 如果我們觀察一種絲 ， 然後比較不同種類蜘蛛間這種絲的異同 ？
撻	發動
做朋友吖嗎。（）嗎，係唔係啊？	做朋友啊嗎。（）嗎，是不是啊？
好巴閉呀。	好厲害啊。
撇雨啊！快啲閂窗喇！	雨飄進來了，趕快關上窗戶！
你即管放膽去啦	你儘管放心去吧
崩	破
對我嚟講 ， 最震驚嘅係 原來我哋對意志嘅認知係咁細 科學亦唔係好了解佢 無人知道點樣培養佢	關於意志力 ， 最令我吃驚的事情 是我們以及科學界 對於如何鍛煉意志力知之甚少 。
有呢兩位高手加盟，今次冠軍實冇走雞喇。	有這兩隻好手加入我們，我們現在幾乎可以肯定地把冠軍收入囊中。
食人隻車	剝削或沒收他人的財產
正義	正義感、公義
慢慢搣	慢慢用完或耗盡，通常與金錢有關
你唔識咪學咯！	你不懂就學！
佢唔算細膽	他不算膽小
個時間表有少少改動。	時間表有一些變化。
不如一陣去飲茶	不如一會兒去喝茶
呢個亦係捐贈機構 以低價或免費提供安全套嘅部分原因	這就是為什麼 部分捐助機構提供成本低 或免費的安全套 。
低低地	輕輕
我哋向全球嘅參賽者提出挑戰 要求將呢啲全部功能 融合入一個移動設備度 佢要有人工智慧 ， 令你可以同佢講嘢 你可以對佢咳或者做手指血液採樣	我們向全球參賽者們提出挑戰 把這些全部功能 融合在一個移動式的設備裡 因為有人工智慧 ， 所以你能對著它講話 可以對它咳嗽或是做手指血液採樣
平均每平方呎三千蚊。	平均每平方英尺三千元。
睇定啲	三思
有銀-，有銀底𡃉，粉紅色唇膏吖嗎。	有錢-，有銀底淘氣，粉紅色脣膏嗎。
完滿結束	圓滿完成
蠔仔肉碎泡飯	蠔仔肉碎泡飯
我哋工會今日喺呢度係要表達我哋對於資方嘅訴求。	工會是來表達我們對管理層的訴求和訴求的。
但同時 ， 已經有好多企業坐言起行	但同時其他的企業也早已行動
點makesense法啊？	怎麼 makesense 的啊？
但正因為有人發咗張性騷擾嘅相畀我 並且喺上面寫著想顏射我 所以我有權捍衛我嘅底線	當有人刊登一幅 我張著嘴巴的照片 ， 底下留言寫着 ： 「 趕快射在我臉上吧 ！ 」 我當然有權設下這些保護措施 。
你同 1,200 名乘客一齊 好舒服咁坐喺一部 又快又流暢嘅巿區火車裡面	你正舒服地坐在快速 、 平穩的 市區列車上 。 和其他的 1200 名乘客一起 。
太婆	曾祖母
佢成日用異常舉動嚟引人注意。	他總是用一些不尋常的舉動來引起別人的注意。
脆	易碎的
呢個字易寫難明	這個字容易寫難明
希望大家可以堅強噉面對高低起跌。	希望每個人在面對風風雨雨時都能保持堅強。
有咩花臣呀？	有什麼花色？
喺香港，警察可以拘留疑犯48個鐘。	在香港，警方最多可以拘留任何嫌疑人四十八小時。
佢冇幾耐就故態復萌，都唔係誠心改過嘅！	他很快又故技重施。 他沒有誠意去糾正！
大衛·摩根（英文：David Morgan1994年1月1日—1月1日—）係澳大利亞嘅一位游泳運動員，擅長蝶泳。佢代表澳大利亞參加2016年奧運會男子200米蝶泳同4×100米混合泳接力比賽，攞咗銅牌。	大衛·摩根（英語：David Morgan，1994年1月1日－）是澳大利亞的一位游泳運動員，主要擅長蝶泳。他代表澳大利亞參加了2016年奧運會男子200米蝶泳和4×100米混合泳接力的比賽，並獲得了銅牌。
做乜嘢咁嬲啫？邊個踩親你條尾呀？	幹嘛這麼惱火？誰得罪你啦？
佢坐到掗開晒對腳，真難睇	他叉著腿坐，真難看
啲湯唔夠火路。	這湯煮的時間不夠長。
佢嘅表情令我好困惑。	他的面部表情讓我感到困惑。
最重要嘅係 ， 整到佢有咁黑得咁黑 亦都要整到間房涼爽	第一個關鍵是讓 房間盡可能保持黑暗 另個重點是 ， 讓它有點平靜
架船喺意外之後沉沒。	船在事故後沉沒。
嚿腫肉係腫瘤 ， 係好惡嗰種	是腫瘤 。 惡性的 。
唔好濕住手掂電掣，小心漏電。	不要用濕手觸摸插座，以免漏電。
食咁多荔枝好躁㗎	吃這麼多荔枝很容易上火的
佢係個英雄人物。	他是一個英雄人物。
機場快線	機場快線
我哋用愛迪生發明嘅燈泡 侵佔晚上 ， 強佔黑夜 喺呢個搶佔過程裡面 我哋幾乎將睡眠當做病態	當然 ， 我們用愛迪生發明的燈泡 來擊退黑暗 ， 佔領了黑暗 在這占領的過程中 我們幾乎把睡眠當作是種疾病
啲功課而家唔做住，遲啲先做啦。	我暫時不做作業。 我稍後再做。
五日呀？	五日嗎？
一片真心	真心實意
乜你做嘢咁嚤㗎？爽手啲啦！	為什麼你做事這麼慢？ 快點！
就嚟	快要
咔 ！	咔 ！
佢响屋企攪攪震，我要翻去睇吓	他在家裡胡混，我要回去看看
阿豬仔個人都幾多災多難。	小豬個人也多少災多難。
你聽朝先打去問吓喇！	你明天早上才打電話去問問看！
執輸	落後
你响邊度等我？	你在哪兒等我？
但係呢，有一個唔好嘅地方就係因為我哋譬如啲同學呢，雖然有上過哩個普通話堂囖，	但是呢，有一個不好的地方就是因爲我們譬如的同學呢，雖然有上過這個普通話堂唄，
你以為有第四權?	你以爲有第四權？
吸煙足以致命	死於吸煙
雜崩冷	雜拌兒
未睇就快啲睇啦！	沒看過就快點看了！
我説「老五，對大哥説，我悶得慌，想到園裏走走。」	我説「老五，對大哥説，我悶得慌，想到園裏走走。」
佢俾波士窒咗兩句。	被老闆嘲笑了幾句。
佢噉做都係出於善意㗎咋。	他只是出於好意。
喺老師心目中，操行比成績更加重要。	在老師眼裡，品行比成績更重要。
狗爪邊	狗爪旁
椰菜	卷心菜
魚腩	魚腹部之肉
食咗晏晝	吃了中飯
你想屘脽乜嘢啊？	你想主修什麼？
橡膠圈	橡膠圈
冰上曲棍球	冰球
最慘無人道真係。	最慘無人道真。
我攝術唔精，今朝早所影嘅大部份相都炒咗粉。	我的攝影技術不是很好。 我今天早上拍的大部分照片都失敗了。
有啲乜嘢畀大家宵夜呀？	有些什麼東西給大家吃夜宵？
略盡綿力	我將盡我所能。
作為一個香港人	作爲一個香港人
老闆埋單之後就拎部計數機出嚟，大家都心知肚明，呢餐要自己俾錢嘞。	我們老闆核對完賬單，拿出一個計算器。 我們都已經知道我們必須自己支付餐費。
女仔好心機過男仔	女孩比男孩細心
嗰個乜嘢史sir係邊間𡃉？	那個什麼史sir是哪一間？
身負重任	肩負重任
我都想做𡃉如果係，但係如果唔係我又好似啊好似…	我也想做葷如果是，但是如果不是我又好像啊好像 ...
因為個車房仔未鎖好我架車嘅右邊個後轆，搞到成個轆甩咗出嚟。	因為那個年輕的汽車修理工沒有把我車的右後輪鎖好，導致整個輪子都脫落了。
當僱員在進行電力工作或處理電力作業裝置時	當僱員在進行電力工作或處理電力作業裝置時
扭	扭曲
令我覺得費解	令我困惑
頻頻撲撲	東奔西忙
離氣	做事無計劃
每個女性都可能曾經有懷春嘅日子。	每個女士在年輕時都可能有幾天性覺醒。
食腦	用腦力
樓價上升咗百分之五。	房地產價格上漲了百分之五。
講句公道説話，佢份人擔屎唔偷食。	公平地說，我們必須說他誠實到過分。
架巴士裝滿晒人。	公共汽車完全滿了。
避風塘牛肉炒河粉	避風塘牛肉炒河粉
佢哋從來都唔會因為紅燈而停	也不必遇到紅燈時停下來 。
我建議今日休會一天。	我建議今天的會議休會一天。
唔夠亂	不夠雜亂 。
其實我而家已經好翻好多	其實我現在已經好起來了很多
中國香港	中國香港
乜你咁茅㗎！	你是多麼的狡詐！
本地經已有過百人確診。	該地區已確認有一百多人被感染。
有啲人攞完獎都仲係半紅不黑，行出街啲人都只係認得佢個角色，唔知佢叫咩名。	有的演員拿了演技獎，卻依舊冷門，人們只認角色名，不認名字。
叫我即刻去差館執仔喎	叫我馬上去警察局收拾孩子
縑	絲綢、絲質
佢keep得嗰個男仔好緊	她把那個男子控制得很緊
公司三文治	俱樂部三明治
荷李活西片喇。	荷李活外國電影了。
呢場國際大賽係揚名立萬嘅好機會。	國際比賽是一個成名的好機會。
我哋仲採訪咗一對自己整書 一個細路一本書嘅夫婦	另外還有一對夫婦製作圖書 ─ ─ 每個小孩各一本 。
黑市勞工	黑市勞工
一羹飯	一勺米飯
停止營業	停業
港姐冠軍接受后冠加冕。	香港小姐冠軍加冕。
惡頂	令人難以忍受
大病一場	病重一段時間
大家普遍都認為佢嘅十項控罪會全部成立。	人們普遍預計他對所有十項罪名的定罪。
與此同時 ， 我參加咗由中國國家電視台 有史以來舉辦嘅 第一次公開面試 現場參賽上千名女大學生 。	與此同時 , 我參加了 由中國國家電台舉辦的試聽會 這是第一個向大衆開放的試聼會 現場還有上千名的女大生 .
珠寶店遭人爆熱格，暫時未知有幾多損失。	一家珠寶店在有人住的時候被盜，暫時不知道損失有多大。
我啱啱買咗個廣彩花樽。	我剛買了一個權釉瓷花瓶。
扒龍舟	划龍舟
唯有係噉啦。	這是唯一的選擇。
等我用電筒照照先。	讓我試著用手電筒點亮。
中和	中和
樓主	樓主發帖者
咁多EO。	這麼多 EO 。
黎克特制	芮氏
蛇無頭不行 一定要有個領導	蛇無頭不行一定要有個領導
內在美	內在美
最弊	最壞
外賣自取	自取外賣
佢唔肯戴套就唔好同佢做愛。	如果他拒絕使用安全套，請不要與他發生性關係。
Cristina 同我姐姐做咗四年工 佢嘅表現無可挑剔	克麗思曾與我姐姐一同工作 4 年 ， 而她工作的品質是受到公認的 。
豬𦟌肉嘅肌肉組織結實，需要比較長嘅烹煮時間。	豬小腿肌肉組織強，需要較長的烹調時間。
快啲	快點兒
月經	經血 ，
二零一九保誠香港網球公開賽	二零一九保誠香港網球公開賽
我都唔捨得賣呢啲舊書畀佢。	我一點也不願意把這些舊書賣給他。
佢哋兩個好到真係糖黐豆	他們倆要好得真是粘一塊兒了
呢兩日認真熱	這兩天真是熱
宏觀調控	內地收緊措施
鉗	鉗子
佢哋全部大嗌 「 好耶 ！ 」	然後他們回答 ： 「 讚 ！ 」
大過	大於
打開個櫃桶	打開抽屜
唔會	不會
每次阿媽催阿傑結婚，阿傑都有一套新嘅説詞去推搪。	每次他媽媽催他結婚，阿傑都能提供新的藉口來拖延。
如果個數目係來自中國 而中國好似依家咁 唔駛四十年添	如果這個數字是來自中國 是我們現在看見它們的那樣 這將不需要四十年
對管理層表達不滿	向管理層表達不滿
仲爭少少就完㗎喇，捱埋佢呀！	快結束了！ 不要放棄！
佢每日有意無意都會經過呢度㗎。	不管是不是偶然，他每天都會路過這裡。
一哄而散	在喧囂中散去
天生聰穎兵來將擋	天生聰穎兵來將擋
冇所謂 ！	我們想要改變現狀
嗰架汽車無端端壞咗	那輛汽車無緣無故地壞了
佢眼光光噉望住啲劫匪將珠寶首飾搶掠一空	她乾瞪著眼看著劫匪把珠寶首飾搶掠一空
唔好信佢啲大話。	不要相信他的謊言。
解散議會	解散議會
有栩栩如生嘅 Moche 陶土人偶	它有令人驚奇的來自莫切文明的 人像陶瓷 。
藍鰭吞拿魚	藍鰭金槍魚
佢呢個人，撳地游水，唔會買高風險嘅股票。	至於他，他穩紮穩打，不冒險，所以他不會買高風險的股票。
我噚日打咗支針。	我昨天打了針。
而家呢就攞個膠袋袋住佢，打啲氧氣俾你吖，你拎返屋企喇。舊陣時呀。	現在呢就拿個塑料袋裝着他，打點氧氣給你啊，你拿回家了。舊陣時啊。
鹽酥雞扒飯	鹽酥雞扒飯
白汁芝士焗西蘭花。	白芝士醬烤西蘭花。
每朝頭早佢一起身就去廚房沖咖啡。	每天早上他一起床就去廚房煮咖啡。
噉你實有攞到飛喇。	那你肯定已經拿到票了。
佢成日食口垃圾，唔怪得肥咗好多。	她總是吃零食，所以難怪她發胖了。
個衰仔，又唔知躝咗去邊。	也不知道那個流氓跑到哪裡去了。
係啊。如果作為一個新人呢？作為一個，即係我-我未買過遊戲機，你建議我-我買邊種遊戲機𠻺或者邊個套餐啊噉樣呢？	是啊。如果作爲一個新人呢？作爲一個，就是我-我沒買過遊戲機，你建議我-我買哪種遊戲機或者哪個套餐啊這樣呢？
梗係喇。上集殺完人吖嗎，重敢返來咩？唔係喎上集，佢唔係乜嘢咩？佢唔係去咗外-，即係佢-佢應該要坐監咩？上集佢唔使坐監𡃉。	當然了。上集殺完人啊，還敢回來嗎？不是上集，他不是什麼嗎？他不是去了外-，就是他-他應該要坐牢嗎？上集他不用坐牢。
佢好細個就去咗外國，啲中文好水	他從小就到國外去了，中文很差勁
列車服務喺十分鐘後回復正常。	十分鐘後恢復正常列車服務。
紅	變紅
呢個就係你點樣成為 遊戲嘅傳奇級大師	如此就能成為多人拇指摔角的傳奇大師
參演舞台劇	出演話劇
呢度好熱吖嘛	這裡很熱嘛
係啊。一騎完馬之後，即刻呆晒。	是啊。一騎完馬之後，馬上呆了。
呢種做法欠缺誠意 。	所以根本沒人信這玩意 。
打擊黑工	打擊非法勞工
白雲樓魯迅故居，喺廣東省廣州市越秀區，係廣東省文物保護單位。白雲樓 (荊門)，喺湖北省荊門市東寶區，係湖北省文物保護單位。	白雲樓 (廣州)，位於廣東省廣州市越秀區，廣東省文物保護單位。白雲樓 (荊門)，位於湖北省荊門市東寶區，湖北省文物保護單位。
空氣嘅主要成分係氮氣同氧氣。	氮氣和氧氣是空氣的主要成分。
扣好安全帶未啊？開車喇！	你係好安全帶了嗎？ 我們出發！
家姐	姊姊
我去同你哋睇水	我去幫你把風
拜拜！	拜拜！
我哋重温當日嘅片段。去片。	讓我們回放當天拍攝的視頻。 開始了。
做保險呢行，係咁周街走趯㗎喇。	要成為一名保險代理人，您必須四處奔波。
呢個任務好重要，唔理點都一定要完成。	這個任務很重要，我們必須完成它。
犀飛利	很厲害
然後才仿然大悟。	然後才彷然大悟。
可唔可以幫手買嘢飲呀？	你能幫我一個忙，去買些飲料嗎？
日本縣市地圖	日本縣市地圖
我行路行到兩隻腳板底都起晒𦢊喇。	一直走到兩隻腳底都起了水泡。
我翻去諗吓先	我回去想想
電視台通知我去試鏡	電視台通知我去試拍
方法論	方法
月尾喇喎，你出糧未啊？	現在是月底。 你收到工資了嗎？
劫匪再奸都飛唔過公安嘅手指罅	劫匪再狡猾也逃不出公安人員的手心兒
佢呢個人真係非洲和尚！	至於這個人，他可真是惹人厭的人啊！
學生話佢知睦誠徑係喺銅鑼灣，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道睦誠徑是在銅鑼灣，但是不知道有沒有小巴經那裏
係人都會有喜怒哀樂，最緊要識控制自己嘅情緒。	每個人都有情緒。 關鍵是要知道如何控制它們。
沓正六點	六點整
唔能夠生仔唔係好女人	不能夠生孩子不是好女人
呢個人有啲字墨㗎	這個人有點文化水平
銀芽肉絲炒麵	銀芽肉絲炒麪
我話 ： 「 你係話一個小時內 佢將五間屋都租出去 ？ 」	我問她 ： 「 你是說 ， 你先生在 1 小時內 租出去 5 間公寓 ？ 」
佢哋雖然意見唔同，但都係志在攪好工作	他們雖然意見不同，但都是為了搞好工作
我第時結婚都想揾返主內弟兄。	以後結婚的時候，我要找一個基督裡的弟兄。
我哋想訪問下校長對罷課嘅意見。	我們想採訪校長，談談他對學生罷課的看法。
通街	整條街
佢上場比賽嘅表現好差，所以今場要坐冷板凳。	他在上一場比賽中表現不佳，因此在本場比賽中他被賦予了一個不重要的職位。
會計	會計師、財務專家
街市行情	菜市場商品的當前價格
我好鍾意食甜品，譬如話朱古力蛋糕同馬卡龍。	我喜歡吃甜點，例如巧克力蛋糕和蛋白杏仁餅乾。
呢度風涼水冷，住喺呢度幾好丫	這兒涼爽宜人，住在這兒挺不錯的
呢啲花園並唔係密閉空間	你可以看到這些庭院空間 並非是封閉不透氣的空間 ，
佢係個跛手佬，開機器唔小心，整跛咗隻手。	他是一個手殘廢的人。他在操作機器時不小心，結果弄廢了手。
紅噹噹	火彤彤
佢哋大到可以阻擋所有陽光 令到下面嘅事物好黑暗 、 好不祥	大到能遮蔽所有日光 站在下方感到非常黑暗與不祥
唔知痛	不懂利害
臨考試之前先唔見咗本書，真係好黑仔。	我在考試前弄丟了我的課本，我是多麼的不幸。
喺嗰啲生態系統 ， 佢哋吸收碳 將碳再生為生態系統所需嘅營養	在這些生態系統中 ， 它們將碳回收再利用 ， 轉換成這些生態系統所需的養分 。
佢好鍾意喺朋友身上攞著數，大家都好討厭佢。	他喜歡從朋友那裡佔便宜。 我們所有人都討厭他。
佢咁鬧個老公法，成隻老虎乸咁	她這樣罵老公，活像一隻母老虎
褪	移
有啲人好鍾意吸手波，一隻手就可以揸住晒。	有些男人非常喜歡大小誘人的乳房，一隻手就能完全擠壓的乳房。
故此學會表示，朗讀試採納嘅字音係以社會廣泛接受為標準，唔會盲目跟從字典規定嘅讀音，亦同時接受一部分社會上發生緊嘅語音流變 。	故此學會表示，朗讀試採納的字音是以社會廣泛接受為標準，並不盲目跟從字典規定的讀音，亦同時接受一部分社會上正發生的語音流變。
鋪	鋪開
刹時間 ， 我成為一個孤兒 ， 無家可歸	突然間 ， 我成了無家可歸的孤兒 。
呢個唔難理解	這很正常 。
湯葯	中葯水劑
我覺得佢從未為社會出過力	我覺得他從未爲社會出過力
新屋入伙	開始住在新家
精英主義	精英主義
有個老婆婆喺將軍澳翠嶺路等緊小巴	有個老婆婆在將軍澳翠嶺路等小巴
而呢啲 , 只要简单嘅通过睇下佢嘅脑电波就可以做到	而這一切 ， 只要由觀察小孩的腦波圖就可以做得到 。
doublingup，doublingup，doublingdown係啊嗰啲。	doublingup ， doublingup ， doublingdown 是啊那些。
水頭充足	得到一大筆錢
行差踏錯	做得不對
我將幅畫倒轉咗嚟擺。	我把這幅畫倒過來了。
得閒我會返去我間小學，回憶下細個嘅生活。	有時我會回到我的小學，喚起我童年的回憶。
去加油站入油	從加油站加油
個袋冇空位喇。	我的包已經滿了。
君士坦丁堡喺1453年陷落。	君士坦丁堡於 1453 年被征服。
輔助宿舍	支援宿舍
作為女性 係時候要望高啲 、 遠啲 同投資多啲 令全世界嘅女性受益	現在我們該把目標拉高 當談論到女性 我們該投資更多 ， 讓我們的錢變大 幫助全世界所有的女性
皆因	都是因為
我哋繼續旅行 。	我們繼續旅程 。
我對政府談判唔收貨，少少進步都冇。	我不接受政府的談判。 一點進步都沒有。
呢份推銷嘅工真係咁著數？因住畀人賣豬仔呀	這份推銷員的工作真的有這麼好？小心上了別人的當
如果佢喺灣仔進教園搵唔到便利店買汽水	如果他在灣仔進教園找不到便利店買汽水
Touch wood！冇事冇事！	摸木頭！ 會沒事的！
下定決心，努力學習	在一個人的研究中確定
喺會議途中 我哋可以分析個報告好唔好 諗下自己鍾唔鍾意個報告 跟住問問題	我們可能在一個會議期間 ， 聽別人的發言 ， 評價它 ， 決定我們是否喜歡它 ， 然後提出問題 。
向大耳窿借錢，死都有份！	向高利貸者藉錢將導致災難性的結局！
呢場係耐力戰	這是一場持續不斷的戰爭 。
電鐘	電鈴
噉之後去到啊佢話嗰個女人呢，直頭即係，誒，同嗰個full-time嗰個話：「哩個你同事啊？」噉樣呢。直頭好似-好似睇小佢嗰隻呢！跟住由頭望到落腳啊！又望Veronica！跟住見到佢着裙先至唔出聲咋。	之後到啊他說那個女人呢，直接就是，淘氣，和那個full-time那個話：「這個你同事啊？」這樣呢。直接像 - 好像看小他那隻呢！接着從頭望到落腳啊！又望Veronica！然後看見他穿裙子纔不吭聲而已。
我呢，嗰啲新先生之中呢，有一個唯一得一個先生係男先生喇。	我呢，那些新先生之中呢，有一個唯一隻有一個先生是男先生了。
我外婆住喺土瓜灣嘉景花園	我外婆住在土瓜灣嘉景花園
領取行李	領取行李
呢啲卡係有破壞冇建設性嘅	這些卡片製造混亂 。
講大話	撒謊
有乜嘢事令你笑甩棚牙噉？	發生什麼事讓你笑成那樣傻？
佢地唔喺處，啱啱走咗喇！	他們不在這裡。 他們剛剛離開！
呢排我都好忙	最近我也很忙
因為陳奕迅喺音樂方面有卓越嘅成就，佢嘅母校頒咗一個榮譽博士俾佢。	由於陳奕迅在音樂界的卓越成就，母校頒授榮譽文學博士學位。
係啊，所以死喇，你有乜嘢事呢？跟住你講講下又好似冇嘢噉，跟住噉我又你話…	是啊，所以死吧，你有什麼事呢？跟着你說說下又跟沒事一樣，然後那我又你說...
梯	梯子
水好深，都過頭咯	水很深，都沒頂了
觀眾 ： 係 ， 掂吖	觀眾 ： 是的 ， 棒極了 。
呢條友真係好反骨㗎。	這傢伙真的很不靠譜。
我唔記得佢嘅電話號碼。	我不記得她的電話號碼。
當眼處	顯眼的地方
呢兩碟幫我打包吖	這兩盤菜給我包起來吧
興	愛
阿嬸，拍硬檔撐快兩步吖唔該	大嬸，拍硬檔支持快兩步啊謝謝
搵啲沙壅埋啲金幣。	用沙子蓋住金幣。
唔落膈	心中不舒服
與會者	召集人
當時係第三期數學班 我企喺課室嘅後面 因為我著住套盔甲根本就坐唔低	在第三堂的數學課 ， 我站在教室的後面 ， 我站在教室的後面 ， 因為那套盔甲我無法坐下 。
佢兩個行得好埋	他們倆常來常往
細胞分裂	細胞分裂
但有件事我哋從來都無討論過 或者咁講 ， 有件事我哋好少提起嘅 就係人與人之間關係嘅價值同重要	但其中有一個是我們從來不會 或是幾乎不去討論的 就是人與人之間互動的價值與重要性
你咁俾心機傾呢單生意，就算做唔成，老闆都唔會怪罪於你嘅。	你為這個案子付出了很多努力。 即使你失敗了，我們老闆也不會責怪你。
衫尾	衣襬
隻揪隻	單打獨鬥
細仔話唔鍾意普教中，因為聽唔明老師講乜。	我的小兒子說他不喜歡用普通話教中文，因為他聽不懂老師在說什麼。
如果手足知道好嘅句子來源不妨分享一下，最好係粵語口語嘅	如果手足知道好的句子來源不妨分享一下，最好是粵語口語的
呢條牛仔褲好型呀。	這條褲子很酷，很好看。
呢本書都幾難下。	這本書相當難讀。
梗係人哋打開門口做生意，個個都唔想畀陀地費！	人家開門做生意，當然沒人願意交保護費！
你一年有幾多日大假？	您有權享受多少天年假？
呢度好多車行嘅	這兒很多車子過的
學生話佢知盛田街係喺大圍，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道盛田街是在整體，但是不知道有沒有小巴經那裏
波士彈佢彈得好犀利。	老闆非常嚴厲地批評了他。
靠真本事呀嘛，點能夠靠人事呢！	靠真本事嘛，怎麼能靠人情關係呢！
傻仔！仲唔多謝阿爺？	你這個年輕的傻瓜！ 你怎麼不感謝你爺爺？
噉樣囖，噉變咗-係囖，都要上去睇廠啊。	這樣，這樣變了-是啊，也要上去看廠啊。
教育市民	教育公民
東邊呢幾個省份	這些東部省份
因為佢做document嘅。	因爲他做 document 的。
唔識返來嗰隻。	不會回來那隻。
岋岋愩	搖搖欲墜
戰前村民燒火水燈照明。	戰前，村民用煤油燈照明。
彈道導彈	彈道式導彈
我次次都用尿兜，唔使沖咁方便。	我每次都用小便器，因為我不需要沖水，非常方便。
請你交還返部電腦俾公司。	請將電腦寄回公司。
人細鬼大	人小卻心眼兒多
佢成日買玩具俾個仔。	他經常給他兒子買玩具。
佢話 ： 「 愛情係高估咗一個女人同另一個女人之間嘅差別 」 事實就係咁樣 （ 眾笑 )	他說 ： 「 愛的成分不過就是 , 在兩個女人中過度高估了其中一位 」 確實如此 ， 一點也沒錯 。
你又唔係女人，點可以相提並論呢？	你又不是女人，怎麼能跟她們比？
不如噉講啦	不如這樣說
粵港澳大灣區發展更會為「一帶一路」建設提供有力支撐	粵港澳大灣區發展更會爲「一帶一直」建設提供有力支撐
日吟夜吟	日夜嘮叨
快啲去溫書啦	趕快去複習吧
你無腰骨架	你靠不住架
玩有太多嘅好處了 。	玩樂是有益處的
刀字邊	立刀兒
乜嘢團友得唔得啊？	什麼團友行不行啊？
五柳魚	糖醋魚
個個都明白個計劃系咩意思 。	當地人全都明白這個計畫 。
件衫好靚喎！	漂亮的襯衫！
我哋喺北非騎駱駝 又喺近北極嘅地方駕狗拉嘅雪橇	我們在北非騎過駱駝 在北極坐過狗撬
尋晚我間屋俾人老爆，唔見好多嘢。	我的房子昨晚被闖入了。 我失去了很多東西。
呢間大學嘅設計師都深明此道	這裡的設計師們知道這檔事 ，
我一直收藏緊非洲嘅木雕 從旅遊商店又好 ， 從世界 各地嘅舊貨市場又好	我一直在收集來自全世界旅遊商店 及跳蚤市場的木製非洲塑像 ，
的士喺藍田碧雲道兜左幾個圈	出租車在藍田碧雲道兜了幾個圈
佢過澳門搏殺。	他去澳門賭高額賭注。
晨早流流喺度嘈之巴閉	大清早的在這裏吵之厲害
自鬼私	非常自私
口罩啊。	口罩啊。
全部語料都要喺公有領域呢個要求令到蒐集語料難咗好多。	全部語料都要在公有領域這個要求讓蒐集語料難了很多。
唔好企咁埋	別站那麼近
地震帶	地震帶
佢好鍾意落注。	他喜歡下注。
電話投注服務暫停	電話投注服務暫停
一身債	許多債
落力啲吖	用力一點啊
大力啲掹啦！	用力拉！
歡容	天生的笑臉
三本漫畫	三本漫畫書
佢生活拮据，淨係食排包同杯面度日。	他永遠窮困潦倒，飲食只有白麵包和方便麵。
心好慌	心裡很慌
主席喺典禮過後接受記者扑咪。	儀式結束後，董事長接受了即興採訪。
另有計劃	有其他計劃
衰女！仲唔快啲嚟幫手！	你這個死丫頭！ 還不快點過來幫忙？
老細叫大家早啲收工返去做冬喎！	老闆說我們可以早點下班過冬至！
天湖路以南	天湖路以南
老公唔記得今日係我四十歳牛一㗎！	我老公忘了今天是我四十歲生日！
一件小事	一件小事
估唔到佢年紀輕輕，已經咁有料喎。	沒想到他這麼小的年紀，竟然有這樣的潛力。
食唔食蛋撻好呢？	我應該吃蛋撻嗎？
紅日	假日
用現金收購就黎執既廠，再請人造名牌手袋當真賣	用現金收購就來執的廠，再請人造名牌手袋當真賣
旅遊景點	旅遊景點
聖公會蔡功譜中學嘅校徽入便有一個十字架，代表住基督教精神。梅花圖案代表中華民族。「愛」、「忠」兩個字代表緊學校校訓「忠誠為主，仁愛待人」（Faithful to God and Charitable to Man）。成個校徽嘅詮釋即係「主愛中華」。	聖公會蔡功譜中學的校徽中有一個十字架，代表基督教精神。梅花圖案代表中華民族。「愛」、「忠」二字代表學校校訓「忠誠為主，仁愛待人」（Faithful to God and Charitable to Man）。整個校徽的詮釋便是「主愛中華」。
佢有一對好可愛嘅小酒渦。	她有可愛的酒窩。
預算	未來的收支計劃
誒，哩啲嘢暫時未諗到啊，諗住睇下做幾年嘢，再算喇，係唔係先？其實而家其實覺得唔係話即係成日讀書囖，你成日讀書變咗冇吸納啲工作經驗好似好似，誒，變得個人好似好-太過簡單嚹。應該要即係吸納多啲工作經驗會比較好啲。	淘氣，這些東西暫時沒想到啊，準備看看做幾年東西，再算了，是不是？其實現在其實覺得不是說就是整天讀書，你總是讀書變了沒有吸納的工作經驗好像像，淘氣，變得個人好像好-太過簡單淘氣。應該要就是吸納多一點工作經驗會比較好一點。
1907年，培正喺廣州東山買地，同建校舍，為長遠辦學作出計劃。直至1915年，學校陷入嚴重財困。張立才同張新基發起「培正維持會」，楊海峯曾經講：「寧我儕先培正而死，勿令培正死於我儕之手。」	1907年，培正於廣州東山買地，與建校舍，為長遠辦學作出計劃。直至1915年，學校陷入嚴重財困。張立才和張新基發起「培正維持會」，楊海峯曾說：「寧我儕先培正而死，勿令培正死於我儕之手。」
你就mean！	你就刻薄！
冇錯 ， 呢度全年晴天日數 高達 300 日 ， 陽光充沛 所以 ， 我哋要利用太陽能製造水	因此我們將使用這種可再生能源 ， 製造我們極需的淡水 。
第一 ， 英國脫歐代表咩 ？ 唔只對我國家 佢對全世界有咩意思 ？	第一個 ， 英國脫歐意味著什麼 ？ 不僅僅對我的國家 對全球人民有何象徵意義 ？
黃牛黨	投機倒把者
千祈要小心！	千萬要小心！
哦。唔該你。	哦。謝謝您。
譜寫一首歌曲	寫一首歌
室內游泳池	室內游泳池
我哋唔再輕易妥協 即係話我哋唔再聆聽對方	我們更不容易妥協 ， 這代表我們沒有傾聽彼此 。
大情大性	不拘禮
我啲英文好豆泥。	我的英文很差。
佢今日有事要告假	他今天有事要請假
噉但係呢，就即係你…	但是呢，就就是你...
隨之而嚟嘅係我哋會有一種心理效應 。	這種精神上的距離很近也帶來了一些心理影響
我屋企有四個廁紙座裝廁紙。	我家有四個廁紙架用來裝廁紙。
所以個發現其實係支持恢復精力假說	以及新陳代謝有關聯 所以有證據支持修補假設
頭先喺擂台上面，阿明出咗吓威力好大嘅拳，一嘢打到阿松暈咗。	剛才擂台上，阿明一拳威力無比，一拳將阿衝打飛。
避雨	躲雨
個個都拍拖，唔通個個都想拍拖咩。	人人都去約會，是不是真的人人都想去約會？
報章社評	報紙社論
佢嘅二胡演奏出悠揚樂曲	他的二胡演奏出悠揚樂曲
都係唔得嘅	還是不行
每個禮拜舉行三次六合彩攪珠。	每週開獎三次。
近日因為在家工作	近日因爲在家工作
佢哋叫一碟茄汁煎蝦碌同一碟茄汁牛肉片。	他們點了一盤番茄醬炸全蝦和一盤番茄醬炸牛肉片。
表演所得全數撥捐慈善團體。	演出所得將捐給慈善機構。
喺用一啲政府嘅線上服務嘅時候，通常都要先做啲身份認證嘅程序嚟確認返個身份。	使用某些政府在線服務時，通常需要進行一些身份驗證過程以確認您的身份。
學制上，幼稚園實施三年制、小學六年制同初、高中各三年制。澳門培正係一所文法中學，實行母語教學。	學制上，幼稚園實施三年制、小學六年制及初、高中各三年制。澳門培正是一所文法中學，實行母語教學。
國際足球協會	國際足球總會
佢今年賺到盤滿缽滿	他今年賺的錢櫃子都裝不下了
呢間餐廳啲嘢食又平又好味。	這家餐廳出售物美價廉的食物。
抵到爛	很便宜
鎖鏈	鎖物用的鏈子
唔好畀佢做，佢肯定做得唔湯唔水。	不要讓他做，他肯定會敷衍了事。
呢種咹展淨係會喺一級方程式賽事上高用到。	這種類型的發動機只會用於一級方程式賽車。
督穿張紙	把紙戳破了
我想將依個書櫃改換成衣櫃。	我想用壁櫥代替這個書架。
將啲餸減晒落碗	把盤子裡的菜全撥到碗裡
你應該盡力做好你嘅本分。	你應該盡力履行你的職責。
我見到佢買咗架靚跑車，就知佢大疊水。	當我看到她買了那輛豪華賽車時，我就知道她很有錢。
我唔想俾人覺得我搵佢着數。	我不想讓任何人覺得我在利用她。
劫匪拎住類似手槍嘅物體行劫。	劫匪在搶劫中持有的東西似乎是手槍。
追討欠債	要求償還未償債務
呢件事嘅枝節我唔講嘞，總之最後我哋和好如初啦！	我不想談這件事的附帶問題，反正我們總算又和以前一樣成為朋友了。
先睇綠色嘅話 呢度大概有百分之 80 至 100	如果是綠色 ， 那表示 80 % 到 100 %
隔膜	隔閡
有冇方法我可以令呢件衫縮細啲啊？	有什麼辦法可以把這件衣服的尺寸縮小一點嗎？
我當初是不知其所以然的；	我當初是不知其所以然的;
我識打字都唔係畀你使嘅	我會打字但也不是讓你使喚的
今日星期日，學校邊會有人呀？	今天是星期天。 學校裡怎麼會有人？
你咪應承得咁口爽，俾人覺得你好cheap。	不要輕易回應請求，否則人們可能會認為你太便宜了。
我同佢講到蛇 但我唔知點解我哋會講蛇 我哋講到蛇同怕蛇嘅恐懼症	我們談到了蛇 不過我們談到了蛇 ， 以及對蛇的恐懼
係呢。	是呢。
每張相都有故事 。	在每個影像背後都是故事 。
坐蒸氣火車	坐蒸汽火車
我知你好努力	我知道你好努力
便稱之爲《吶喊》。	就稱之爲《吶喊》。
嗰啲書畀佢裝咗落去書包喇	那些書給他裝進書包裡去了
啲膠水唔夠黐	這膠水不夠黏
光身	空身
佢影親相張張都幾乎係沙龍	他每次拍攝差不多每張照片都是優秀的攝影作品
再一次 ， 我哋對於有理由發生嘅事 未有採取適當嘅情緒反應	再一次說 ， 我們似乎 無法產生適當的情緒反應 ， 對應我們有所有的理由 相信將發生的事 。
蛇頭	蛇頭、偷渡集團
麻煩你將個鬧鐘校到六點半鐘。	請把鬧鐘定在六點三十分。
幫我揾幾個壯丁嚟幫手搬屋啦。	給我找幾個壯漢幫我搬家。
埲牆太薄好傳聲。	牆很薄。 噪音很容易通過。
你哋兩個都要受罰，以示公允。	你們倆都會本著公平的精神受到懲罰。
淺咁多。	淺那麼多。
你唔好成日開廚房門整臭豆腐啦，搞到成間屋臭氣薰天呀！	別開著廚房門做臭豆腐好嗎，弄臭了屋子！
嗰度有啲海面 望落同世界末日一模一樣	這片海域的大部分 ， 看起來就像世界末日一樣 。
你可唔可以講下你嘅事啊 ？ 」	你願意和我分享你的故事嗎 ？ 」
咁全息圖係咪對科學真係有用架 ？	這項技術目前對於 科學研究來説有用嗎 ？
警察相信淨係一宗打盲毛嘅電話騙案。	警方認為這只是一起電話詐騙案，目標是隨機選擇的。
班戟	鬆餅
滑腍	滑溜
隻手冤冤哋	手上有輕微的鈍痛
係囖。英文就三月考。中文呢？	是淘氣。英語就三月考。中文呢？
佢仿照畢加索嘅風格畫咗呢幅抽象畫。	他模仿畢加索的風格創作了這幅抽像畫。
眼科醫生話個仔鬥雞眼嘅情况唔會變。	眼科醫生說我兒子的鬥雞眼情況不會改變。
你係受僱定係自僱？	你是受僱還是自僱？
我呢排有運行，做親啲咩都好順利。	這些天我很幸運，因為一切都很順利。
落晒形	身形消瘦
有趕回家的空中服務員	有趕回家的空中服務員
呢種私人問題我唔打算答你	這種私人問題我不打算回答你
而家啲細蚊仔好曳。	現在的孩子很調皮。
傳統工藝	傳統工藝
更動搖不安	更動搖不安
佢喺班度屘屘屎。	在這個班裡，他排名最後。
噉咪係囖，點頂啊？	那不是，怎麼應付啊？
岋下岋下	搖搖晃晃
賓妹喺流動嘅清水下刷洗個皺皮瓜。	菲律賓助手在清澈的流水下將哈密瓜刷乾淨。
呢個鐘數搭地鐵冇位坐㗎，不如搭巴士啦。	這個時候在地下找不到座位，還是坐公交吧。
通常會係乜呢	通常會是什麼呢
仲係一個被遺忘嘅文明嘅 失傳嘅知識 ？	或一個被遺忘文化的失落知識 ？
竇	田間的小水閘
白話文	百花
軍裝外套	軍裝夾克
教練成日踎喺場外吼路	教練老蹲在場外找人家的破綻
佢哋連小小嘅信號都睇唔到	這些民眾都沒看那小小的指示牌 ，
佢掗住晒張枱。	他佔據了整張桌子。
間公司…	間公司...
天道酬勤	上帝會獎勵那些付出努力的人
六點幾…	六點多...
五千蚊港紙一張凳？坐喺上面可以醫cancer㗎？	五千塊錢買一把椅子？ 它能治愈癌症嗎？
但係好彩嘅係 我天生係一個玩試驗嘅人 所以我決定我要通過試驗 去發現更多適當嘅藥物劑量配搭 因為從來冇清晰嘅指引	但幸運地是 ， 我的本質是一個實驗者 ， 所以我決定我要通過實驗 去嘗試找出最佳的劑量 ， 因為這之前並沒有 一個清晰明確指導 關於各種細節的介紹 。
你唔好喐	你別動
諗縮數	打小算盤
呢個棍波有幾檔㗎？	這個手動換檔裝置有幾檔呀？
批發商	批發商
依家香港納粹警察就係大晒你吹咩	現在香港納粹警察就是非常你吹什麼
終於做完《八九十》諗住鬆一鬆，原來來咗個《七八九》呢。	終於做完《八九十》準備鬆一鬆，原來來了個《七八九》。
屁	放屁
喀。聯想一啲嘅聯想嘞。	喀。聯想一點的聯想了。
佢打咗個響指	他彈響了指頭
呢度天時冷都唔使著棉衲	這裡冬天也不用穿棉襖
佢老公啱啱過咗身，我怕佢睇唔開會自殺。	她的丈夫剛剛去世，我怕她無法接受而自殺。
就噉話啦吓！	就是這樣，好嗎？
公説公有理，婆説婆有理，我呢啲外人都係唔方便出聲。	他們都聲稱原因高地，我這個局外人插話是不謹慎的。
胡胡混混	不知底細
（ 掌聲 ） （ 賓拉登死後 ， 威脅層出不窮 。 ）	( 掌聲 ) ( 賓拉登死後 威脅不斷竄出 )
高層揀今日嚟宣佈人事調動，唔通有咩玄機？	高層選在這一天宣佈人事變動——有什麼事嗎？
經典金句	經典諺語
香港機場有冇大巴去深圳機場啊？	香港機場有去深圳機場的大巴嗎？
就好似一本超精彩科幻小說嘅真實版	簡直就像暢銷科幻小說的翻版
但係乜嘢貨櫃碼頭？即係有躉office噉呀？	但是什麼貨櫃碼頭？就是有躉office似的嗎？
我個名俾人扠咗。	我的名字被人劃掉了。
佢喺報紙嘅副刊寫散文。	他為報紙副刊寫散文。
阿文識少少扮代表認真冇料到	阿文自以爲是確實沒想到
老師一轉身寫黑板，佢哋就喺度喐喐貢。	一旦老師背對著黑板寫字，他們就扭來扭去扭動身體。
細劇團冇咁多錢落廣告，人人都要孭飛，用自己嘅關係網幫手宣傳。	小劇團買不起廣告，所以每個人都有責任通過自己的社交網絡宣傳他們的節目。
（ 笑聲 ） 不單止係因為可以著上套衫 喺動漫展度行 仲因為我可以見到其他角色扮演者	（ 笑聲 ） 我不僅僅是愛上穿上這套戲服 然後走上展台的過程 ， 我還愛上其他角色扮演者組成的群組 。
睇得過	可以看
鹹苦	艱辛
我亦都好嬲囉	我也很生氣啦
我好喜歡呢間學校	我好喜歡這間學校
佢咁做一定別有用心。	他的行動一定有不為人知的目的。
警察放蛇冚咗呢個賣淫集團。	警方在臥底人員的幫助下打擊了這個賣淫團伙。
呢個品牌啲春夏童裝平得嚟又可愛。	這個牌子的春夏童裝價格便宜又可愛。
自修室近年多咗個花名叫「學界蘭桂芳」。	近年來，自習室被稱為“學生的蘭桂坊”。
我地係度建立緊我地自己嘅檔案	因此 ， 我們正在創建我們自己的檔案 。
係咩？正啲咩？	這是什麼？正點嗎？
避免出錯	避免錯誤
我依家喺藍地虎坑路，附近有停車場泊車嗎	我現在在藍地虎坑路，附近有停車場停車嗎
扲荷包	搜索並取出錢包
你哋行年宵多數會買啲咩？	逛年貨市場，大家最想買什麼？
即係好平淡，個個都好似，誒，其實一樣。	就是很平淡，每個人都像，淘氣，其實一樣。
水汪	辦事不踏實
如果將青山換做其他病房例如係癌症病房	如果把青山換做其他病房例如是癌症病房
對我黎講 ， 好重要嘅一點系 我無用任何品牌或者公司嘅贊助 。	對我來說最重要的 是我沒用任何的品牌或是商業的贊助 。
我哋將睡眠當做敵人	把睡眠當作是敵人
Listening。	Listening。
恭喜發財，利是逗來！	恭喜發財！ 我的紅包在哪裡？
呢啲紅豆沙甜曳曳，我食唔落。	這紅豆湯對我來說太甜了，所以我不能吃。
呢個亦都係 Google 離開中國嘅原因 因為佢哋唔接受 中國政府保留佢哋嘅伺服器喺中國	這也是 Google 退出中國大陸的原因 因為 Google 不肯同意 讓中國政府把伺服器留在中國
陣間放學去邊啊？	陣間放學去哪裏啊？
夏令時間表	夏季時間表
我真係懵嘞，我以為佢鐘意我，原來佢淨係鐘意我啲錢啫。	我真的很傻。 我誤以為他愛我，其實他只是愛我的錢。
解放前	“解放”前
接待人嚟屋企嘅氣墊床瞓 對我嚟講越嚟越普通 當我搬到三藩市 ， 我帶埋充氣床喺身邊	用氣墊床讓別人留宿的想法 漸漸變得很自然 ， 我移居舊金山後 ， 還把氣墊床帶過去 。
巴士總係逼到好似沙甸魚罐頭噉	公車總是擠得跟沙丁魚罐頭似的
如果有啲嘢寫得唔啱嘅，就喺句子旁邊打個圈。	如果有些地方寫錯了，就在句子旁邊畫圈。
非洲話	非洲語言
其實好難幫到啲隱青，因為我哋根本就唔知佢哋嘅存在。	由於我們無法找到他們，很難向他們伸出援手。
全球創新指數計算包括知識產權申報率、移動應用開發、科技出版物同教育支出等等在內嘅八十個指標為依據， 2018年總共有126個經濟體系被評估同排名。	全球創新指數計算包括知識產權申報率、移動應用開發、科技出版物和教育支出等等在內的八十項指標為依據，2018年總共有126個經濟體系給予評估以及排名。
醜惡嘅人性	邪惡的人性
一入	一拐
你等一陣	你稍等一會兒
就係人哋對你嘅印象會停留喺舊時	就是 ， 人們對你的印象 是停留在以前的狀況 。
隨住社會發展，石澗嘅景觀亦有所轉變。	隨著社會的發展，溪流的景觀也在發生著變化。
青山禪院護法殿	青山禪院護法殿
枳住佢把嘴	把他的嘴堵住
如果講 ， 幾時講 ？	如果是 ， 什麼時候說 ？
錢擺喺銀行度未必穩陣㗎	錢放在銀行裡也未必穩妥的呀
求職陷阱	就業陷阱
地底輸水喉管	地下水管
柏利圖法則	帕累托原則
我作為一個會議嘅主持呢，我祇能夠係根據嗰個會議規則進行嗰個程序嘅唧。	作為會議主持人，我祇能根據會議規則進行程序。
佢炒菜炒得好爽口	他炒菜炒得很脆
過敏反應	過敏反應
講極都唔聽，係要撼頭埋牆。	怎麼說也不聽，是要撼頭了牆。
維穩	維持穩定
買唔起樓係佔絕大部份人，唔係個個都可以有條件做得到業主係事實。	絕大多數人買不起公寓。 事實上，並不是每個人都能具備成為業主的先決條件。
有型	像樣
一代	一個時代
如果我工資再多一點會把她留下來	如果我工資再多一點會把她留下來
下便	下面
狗上瓦坑有條路	狗上瓦坑有條路
沙士期間醫務人員無私嘅奉獻，令人非常感動。	非典時期，醫護人員無私奉獻的精神令人感動。
盧旺達	盧安達
亞爸喺葵涌盛芳街買左三磅士多啤梨返屋企	爸爸在葵涌盛芳街買了三磅小商店梨回家
我哋喺嗰度設立咗一個 「 全球大氣瞭望塔 」 佢位於熱帶雨林嘅中央 我哋喺嗰度懸掛咗 價錢高昂嘅嘅科學儀器 用來尋找異戊二烯同其他嘢 呢個係從天空望落雨林中間嘅瞭望塔	我們還在當地建立了一個全球大氣觀測站 就位在雨林中央 ， 上面懸掛了許多昂貴的科學儀器 價值約數十萬美元 都是為了尋找異戊二烯 當然 ， 也順便觀察其他種類的分子 這就是那座觀測站 ， 照片是從飛機上拍的
唔爭在呢十蚊八蚊啦	不差這十元八元了
鳩	男陰
許多	許多的
細妹約左我去長洲嘅中興新街食晏飲下午茶	小妹約了我去長洲的中興新街喫午飯喝下午茶
幾多杯啊最近？	多少杯子啊最近？
張告示隻角墮咗落嚟，快啲揾膠紙黐返佢。	告示的角垂了下來。 找一些膠帶將其粘回原位。
果然平嘢冇好，呢對幾十蚊嘅鞋好焗腳。	不出所料，便宜的東西不好。 這雙花了我幾十塊錢的鞋，真難受！
梗板係佢嘅任務	固定是他的任務
紅酒極上牛肋骨肉飯	紅酒極上牛肋骨肉飯
校工	工友
持械匪徒	武裝強盜
客席主持	賓主
揸船	開船
班後生仔真係唔得冷靜。	年輕人不夠冷靜。
惹屎上身	惹一身臊
佢雖然係老細，不過好多嘢都係自己落手落腳㗎。	雖然他是老闆，但很多事情都是他自己做的。
褲髀	褲腿
17.5 %	17.5 % 。
呢褒羊肉炆幾個鐘頭	這鍋羊肉燉了幾個小時了
我同你出生入死，你竟然噉對我？	我為你冒著生命危險，你卻這樣對我？
表演場館	表演場地
心目中	在一個人的腦海裡
每年 ， 每十個納稅人 就有一個收到國稅局嘅通知書	每年每十個納稅人有一位 會收到國稅局的通知
（ 笑聲 ） 所以 -- 奧 ， 依張相係影我啲鬍鬚嘅	( 笑聲 ) 所以 -- 喔 , 這是另一張我鬍子的照片 。
係生係死今個月就知	是生是死這個月就知道
住喺窮區嘅女性 不論佢哋嘅職業 都會被逮捕同被控賣淫	低收入街坊的女性會被逮捕 ， 並被控告賣淫 ， 不論她們實際上謀生的工作是什麼 。
港元拆息繼續上升。	港元拆息持續上漲。
思	思考
機緣巧合	機緣巧合
佢哋用印有紅絲帶包裝 見到就會諗起 HIV 又會放喺箱入面提醒你邊個係供應者 又印有妻子或丈夫嘅照片 提醒你要保護配偶或謹慎行動	他們的包裝採用紅絲帶 ， 提醒使用者關於愛滋病 ， 然後 , 盒面提醒你是誰支付它們的 ， 又印著如妻子或丈夫的照片 ， 告訴你 ， 應保護他們 , 或應謹慎行事 。
佢份人太自私自利，唔識得同人分享。	他太自私了，不與人分享。
你真正同你身邊嘅人聯繫起來	你真正與在你身邊的人連結 。
個竇咁隱蔽，啲差人都好難揾到佢哋嘍。	藏身處隱藏得非常好，警察很難找到他們。
你可以喺 75 米懸臂嗰頂睇風景 呢三個細圓圈就係	你可以在最頂端的 75 米懸臂處看風景 ， 這三個小圓圈 ，
家私	家具
詐糊	搞錯
冇料	窩囊廢
呢啲嘢飲已經預備好，可供飲用。	這些飲料可以直接飲用。
唔該同我寫幾個菜？	你能接受我的訂單嗎？
你噉樣畀人check到，罰到你死呀！	你這樣讓人查出來，罰得你受不了！
空氣瀏海	纖細的劉海
婚前	婚前的
跪低認錯	跪下認罪
我一個人得一把口，唔食得咁多？	我只有一張嘴，怎麼能吃這麼多？
講真果句 ， 當你唔再受黎自外部嘅影響果陣 ， 你就有一段可以創造自我嘅時間 ， 一段可以作長遠計劃嘅時間 ， 嘗試發覺究竟自己係點樣一個人 。	當你沒有外界的輸入的空閒時候 你可以用來創造自己 用來作長期規劃 也是試著了解你自己的時候 。
或者第二度會好啲。	也許另一個地方會更好。
係啊佢，九日啊。我啱啱星期日嗰日係第一日呀？定星期六係第一日呢？唔記得咗喇，即係總之佢聖誕節嗰日會走嘅。	是啊他，九日啊。我剛星期天那天是第一天嗎？還是星期六是第一天呢？忘記了，就是總之他聖誕節那天會走的。
七國咁亂	非常混亂
算喇。我對鯨魚都冇乜興趣。	算了。我對鯨魚也沒什麼興趣。
我自己冇事，但係佢先幾日經已病病哋喇。	我自己還好，前幾天她就病得很厲害。
都幾肥吓𡃉。肥過肥豪喇。即係高大啲𡃉，大隻啲𡃉，大件件。	相當胖一下嫋。胖過肥豪了。就是高大點，大隻點，大件。
喺今年嘅 4 月 3 號德國時間晚上 8 點 我哋同時喺 76 個國家公開呢份紀錄	今年的 4 月 3 日 在德國時間的下午八點整 我們在 76 個國家 同時發佈了新聞 。
乜你個人咁腌尖聲悶㗎，乜都話唔鍾意。	你為什麼這麼挑剔？ 你只是不喜歡一切。
公信力	公眾的信任
幫我戀埋呢張草蓆。	幫我捲起這個草蓆。
八號風球好大風，九龍塘牛津道依家橫風橫雨	八號風球很大風，九龍塘牛津道現在橫風橫雨
我哋仲未準備好應對 下一次嘅疫情	我們還沒準備好對抗下一場流行病 。
佢係呢間舖頭嘅少東嚟㗎。	他是店主的兒子。
你整修一下啲嘢啦。	請幫我修好。
跌晒眼鏡	出人意外
就地急救	現場急救
我朝朝飲檸茶	我每天早上喝檸檬茶
同佢有仇	與他有深仇大恨
呢一千蚊係老細醒你嘅	這一千塊錢是老闆賞你的
人力資源	人力資源
聽日一齊去大西灣釣魚	明天一起去大西灣釣魚
呢個星期我跑長課，一開始就覺得我冇咩力，真辛苦。	這週我進行了長跑。 一開始我就覺得我沒有任何力量。 我真的很痛苦。
揸二攤	接手工作
今年我哋嘅校友捐咗一千萬俾學校修葺校舍。	今年，我們的校友向我們學校捐贈了一千萬元用於翻新校舍。
冇可能唔full𡃉喎。	不可能不犯規l淘氣。
做世界	狠揍
説話出咗口就收唔返㗎喇。	一旦說出口，就不能不說出口。
烏垂垂	一無所知
說開	說到
下身檢查	檢查身體的下半部分
響我哋嘅星球 邊度有水 ， 邊度就有生命	在我們地球上 ， 但凡有水的地方 ， 就會存在生命 。
詐詐諦諦	裝模裝樣
喊到一句句	嗷嗷地哭
頸鏈	項鍊
你趕時間走先啦	你趕時間先走吧
校呔嘅長度要適中。	學校領帶的長度要合適。
總之今日五點前嚟到就有醫生睇啦	總之今天五點前來到就有醫生看了
一底切得十二件。	一整塊蛋糕可以切成十二塊。
少東	少東家
仔女	子女
抗美援朝	抗美援朝戰爭
有兩種規條特別困難 。	並且還有兩種律法 ， 特別挑戰 。
切勿亂拋垃圾。	不亂扔垃圾。
姨媽同我去牛頭角定裕坊買餸	姨媽跟我去牛頭角定裕坊買菜
個電影明星俾好多影迷包圍住。	這位電影明星被許多粉絲包圍。
雙程證	“雙向通行證”
噉，都冇問題喇，showpassports。但係呢，佢最褸尾呢，又唔知點解𠻺要我哋俾個銀包俾佢睇喇。	這樣，都沒問題了， showpassports 。但是呢，他這麼大衣尾呢，又不知道爲什麼攆要我們給個錢包給他看了。
就好似以前嘅歇斯底里症咁 所有診斷都同性別拉上關係	就像以前的歇斯底里症 ， 他們認為這些病都與性別有關 ， 我們相信了這些說法 。
過重書包對學童背部嘅傷害引人關注。	人們對沉重的包包對兒童背部造成的傷害表示擔憂。
佢係呢度地頭蟲，應該唔會點你行條錯嘅路。	他很了解這個地方。 我不認為他會引導你走錯路。
勇敢	勇敢
我想買部手提電話，但唔知頭唔知路，唔知買邊部好。	我想買一部手機，但我對手機一竅不通，不知道買哪個好。
佢兩個傾到好啱牙	他們兩個談得很投機
近日天氣轉涼。	最近天氣轉涼了。
直屬	直接隸屬
恢復死刑	恢復死刑
有無	是否
難以	難以想像、難以理解
喺法庭佢哋打𠹭文之後有乜結果？	他們在法庭上確定了警示陳述的可信度後，結果如何？
當然 ， 呢個都係要睇下 你用咩規模 、 用咩範圍諗 但係呢個器官係超現實嘅複雜 而且無論你係想像緊 大腦皮質嘅一百億個神經元 又或者連接所有嘢嘅一百萬億個突觸 我哋依家先至啱啱開始知道點樣研究佢	當然 ， 這取決於 你打算以何種層面或範圍思考 但大腦是一個相當複雜的器官 我們才剛開始瞭解 如何去研究它 ， 無論你考量的是 皮層中上百億個神經元 或上千億個 連接神經元的突觸
撈得	混得
係啦，你哋一個⋯⋯好似中意⋯⋯嗰個咩……哦，Eason，一個呢，就中意嗰個⋯⋯黎明。	對了，那時候你們一個喜歡陳奕迅，一個喜歡黎明。
壓力激素強化你嘅心臟	這個壓力賀爾蒙能你的心臟更為強壯
佢係邊個？	他是誰？
唔該洗手間喺邊度？	請問洗手間在哪兒？
唔好玩啦，心情唔靚呀	別鬧了，我心情不好
呢個作家寫作手法真係拙劣。	這個作者的文筆是那麼的笨拙和呆板。
有呢塊黐身膏藥，我想去邊都唔方便。	想去哪都不太方便，有人就那樣纏著我。
閣揆向君主提出解散國會，舉行大選。	首相建議君主解散議會並舉行大選。
你哋慢慢再傾	你們慢慢聊
你要我等佢幾耐啊？	你要我等他多久？
要食啲咩至啱呢？	要吃什麼才對呢？
嗰個森林有野豬出沒㗎，小心啲啊。	小心，野豬經常光顧那片森林。
佢有噉嘅説法。	他有這個論點。
佢仲高過佢大佬	他比他哥哥還高
噉之後睇完曼聯波之後我揾過佢，佢話自己返咗來睇波。跟住嗰個禮拜揾佢嘅時候，佢話去咗日本。	之後看完曼聯球之後我找過他，他說自己回來了來看球。接着那個禮拜找他的時候，他說去了日本。
佢經常搵藉口唔做嘢，真係畀佢激奀！	他常常借口不幹活兒，真被他氣壞了！
佢去旅行嗰陣畀人落咗降。	他在旅途中被龔頭詛咒。
躓手躓腳	縮手縮腳
請個保姆照顧細路。	僱一個女傭照顧孩子。
佢俾人迫咗。	他被行刑隊處決了。
我想同大家分享一啲 關於美國手語 （ ASL ） 嘅歷史 同埋我個人嘅經歷	在這裡 ， 我想跟你們分享一些 美國手語 ASL 的歷史 ， 和我自己的故事 。
不過我覺得其實每個人觀點角度都唔同𠸏，即係有啲人覺得，邊一樣嘢值得囖。有啲人可能覺得，佢嗰個偶像好值得，即係好值得佢去使好多錢買佢啲碟嘅話，噉佢都會買返正版𠸏。	不過我覺得其實每個人觀點角度都不同，就是有些人覺得，哪一樣東西值得。有些人可能覺得，他那個偶像很值得，就是很值得他去花很多錢買他的盤子的話，他也會買回正版魔芋。
眼見所有銀行嘅上班時間都係一樣	每間銀行都是同樣的模式 。 對吧 ？
拓展	發展
如果你係一名政客 或者你為一名政客打工 又或者你鍾意聯絡政客嘅話 請支援市級 、 縣級 、 州級 、 同聯邦級 相關法案嘅通過 嚟資助同支持工人擁有嘅企業	如果你是政治家 ， 或是你為政治家工作 ， 或是你就是喜歡和政治家說話 ， 請協助讓市 、 州 、 聯邦 和郡能通過法令 ， 因為我們需要這些法令去資助和 支持那些勞動者擁有的企業 。
喺全球 300 幾個樓盤介紹當中 我買到屬於自己嘅公寓	來自全世界各地有 300 多件提案 , 我終於找到這個超完美方案 。
我鍾意食生果，例如蘋果、橙、香蕉。	我喜歡水果，比如蘋果、橙子和香蕉。
掟煲唔掟蓋	繼續與自己的前任發生性關係
年紀老邁嘅長者過嚟問我 ：	老人們走到我身邊問 : " 你是通缉犯 ? "
如果人類掌握咗 2050 年 就會全世界廣泛使用嘅合成生物技術 會點樣 ？	當這樣的人掌握了 那些將在 2050 年普及的合成生物技術 ， 會發生什麽 ？
我哋要一壺普洱，一壺滾水。	我們要一壺普洱茶和一壺熱水。
隻	類
從在座的每一位開始 就系你	我邀請在座的各位 、
剃鬚	刮鬍子
你話女朋友唔鍾意，噉你呢？	你說你女朋友不喜歡，那你呢？
百年歸老	老人去世
見校長	見校長
有個老婆婆喺深水埗紫羅蘭山徑等緊小巴	有個老婆婆在深水埗紫羅蘭山徑等小巴
佢問太太，你買咗乜皮袋咁巴閉會一口氣碌爆咭啊？	他問老婆：你買什麼皮包，威風八面，一口氣刷爆你的信用卡？
清蒸東星斑	清蒸東星斑
輸到貼地	輸得很慘
我喺土瓜灣興賢街盪失路	我在土瓜灣興賢街蕩失路
好心有好報	一個人的好意，往往會得到回報。
衝出嚟柒	快速而愚蠢地做出反應
佢哋兩個去睇戲，我哋唔好做電燈膽，唔通氣，阻住人哋拍拖。	他們兩個要去看電影，所以我們不應該麻木不仁地在他們身邊閒逛並干擾他們的約會。
於是一切開始啦	齒輪開始轉動 。
客家豆酱炒茄瓜	客家豆醬炒茄瓜
天氣酷熱	悶熱的天氣
佢唔聲唔聲行埋嚟，嚇左我一跳。	他悄悄地向我走來。 我被嚇到了。
隻貓搲爛我本書	小貓抓破了我的書
使做幾耐吖，最多咪一頭半個月！	半個月左右的時間用不了多少！
佢踏單車返學。	她騎自行車去上學。
我做緊個真皮散銀包畀細妹，係佢嘅生日禮物。	我正在為妹妹製作一個真皮零錢包。 這是她的生日禮物。
剃鬚	剃鬚
避暑勝地	避暑勝地
我大佬成個人變晒，成日同老豆拗頸，又話要同老婆離婚，又唔要個女，佢兩隻眼都好古怪，死啦，可能佢俾個師傅落咗降頭喇，而家唔知點算啊！	哥哥完全變了一個人。 他總是和爸爸吵架。 他還說他想和他的妻子離婚。 他也很排斥自己的女兒，兩隻眼睛看起來很奇怪。 該死，也許他被薩滿施了魔法。 現在我們不知道該怎麼辦了！
文章唔符合要求，要重寫。	文章不符合要求，需要重寫。
家庭式農場嘅消失是其中一環 就好似從真正社區沒落 到夏天都難搵一個靚蕃茄咁 都係影響嘅一部份	而家庭式農場的末落只是其中的一部分 因為幾乎所有 從實際消亡的社區 到夏天為找尋美好的番茄而遇到的困難
沙士爆發期間，有唔少嘅醫謢人員中咗招。	非典爆發期間，許多醫護人員被感染。
烏黢黢	烏溜溜
送車	送行
行過龍都未知	走過了頭還不知道
我明白意思 我離開汽車酒店 ， 返到停車場	我知道她的意思 ， 所以我就離開了 ， 走到停車場 。
條路𠱃𠱃凸凸，你用低波行得啦。	這條路崎嶇不平，但您可以設法以低檔行駛。
好多小朋友喺度㗎，唔好講鹹濕嘢啦！	因為有很多孩子，請停止髒話。
請問我想去屯門屯貴路要搭乜嘢車先去到	請問我想去屯門屯貴路要搭什麼車纔到
就見到操場上面有好多人呀	就看見操場上面有很多人啊
你嘅債務甚至養肥咗 成個學生借貸行業	學生的債務養肥了學貸產業 。
謝天謝地	謝天謝地
一面屁	一鼻子灰
古時候，女人冇乜地位。	在古代，女人是沒有權利的。
染	染
親自	親自的
去藥房配藥	在藥房獲得處方藥
目光遠大	目光遠大
有D係北方土話唔係廣東話	有些是北方土話不是廣東話
即係佢而家索償。	就是他現在索償。
褸裙	大衣式連衣裙
竹筒飯	竹筒飯
一次過	一次性
在職人士	工作人員
你行得上台唔好怯	你走得上臺不要怯
畀人鼠咗入嚟都唔知	讓別人溜了進來也不知道
秩序井然	井井有條
噉好似呢，就噚日，唔知係唔係噚日嘅新聞呢，就講誒，嗰個考官就承認控罪喇，就要判哩個社會服務令嘅。	像呢，就昨天，不知道是不是昨天的新聞呢，就說淘氣，那個考官就承認控罪了，就要判這個社會服務令嘅。
反歧視	反對歧視
黑炭頭	黑小子
信徒應該按照《聖經》嘅教導善待牧者。	基督徒應該按照聖經的教導善待牧師。
呢啲事睬佢都傻	這類事情不用管它
佢好傷心啊，你勸下佢啦。	他看起來很傷心。 你能安慰他一下嗎？
你唔做又做乜嘢啊？	如果你不做，那你會做什麼？
乜嘢都好！	什麼都可以，或者什麼都可以！
刨熟	熟讀
從中作梗	成為問題中間的障礙
我都話你唔入得去。	我已經說過你不能進去了。
以前如果長者申請綜援，做仔嘅一定要簽張衰仔紙。	過去長者要申請綜合社會保障援助，兒子肯定要簽“壞兒子聲明書”。
天氣凍，要搽啲潤膚膏皮膚先至唔會䉺。	在寒冷的天氣裡，您需要在皮膚上塗抹一些乳液，以防止皮膚變得太乾燥。
一個人	獨自的
哦。哦。哦。Doublingup有冇多啲人工收？	哦。哦。哦。Doublingup 有沒有多一點工資收？
雨咁大，佢多數嚟唔到啦。	雨這麼大，估計他也來不了了。
其實有菲姐喺屋企淨係最多提供多咗畀小朋友講英文嘅機會，佢唔可以算係佢哋嘅英文老師。	事實上，你家裡最多有一個菲律賓家庭傭工，只會增加你為孩子提供說英語的機會。 她不能被認為是他們的英語老師。
都好嘅都好嘅……	這也很好，我想...
等咗一大輪	等了老半天
求其畀張紙我	隨便給我一張紙
想晉身奧運需要經過一番奮鬥。	如果你想參加奧運會，你需要事先努力奮鬥。
如有任何查詢，請打呢個電話。	如有任何查詢，請致電此號碼。
佢揸住把刀	他抓著一把刀
十字路口	十字路口
我都識喎Gary。	我也認識啊 Gary 。
你想講咩嘢？	你想說什麼？
一撳佢，水就咇出嚟	一壓它，水就吱出來
啱先翻屋企途中竟然撞到小學嘅同學	剛才回家途中竟然碰到小學的同學
你煮嘅餸真係好食嘞。	你做的菜真的很好吃。
呢位博士嘅演講真係有趣。	這位教授的講座很有趣。
你精我唔笨，點會俾佢呃到唧？	聰明人不止他一個，我怎麼可能被他騙了？
我喺旺角巧遇阿成。	我在旺角碰到了Ar Shing。
呢個時候 ， 空間改變咗	這是空間的置換 。
Mac OS	蘋果系統
看我幾眼，	看我幾眼，
佢自從紋咗眉之後就唔使化條眉，方便好多。	自從紋了眉毛，她就不用再化妝了。
演講題目	演示標題
呢個人形嘅身體斷開兩截	這是一個分裂成兩半的身體 。
你啲態度好就。	你的態度好就。
十一章一節。	十一章一節。
紙角	紙袋
阿松佢考試攞咗幾個A之後就好大鼻。	阿忠在考試中得了幾個 A 後就表現得很勢利。
即係都係CM？	就是都是CM？
乖乖女	乖女孩
為所欲為	為所欲為的
香港旗	香港旗
今日我帶兩個姪去玩。	今天我和我的兩個侄子一起去玩。
監	逼
你今日個樣好掂。	你今天看起來很棒。
全部同我趴低	全部跟我趴下
我從來冇過問佢以前嘅嘢	我從來沒有過問他以前的事
泊街咪得囉，咪揾停車場啦。	把車停在街上。 不要去找停車場。
專責委員會	特設委員會
我哋聽日一齊去嶺南大學嘅諮詢日。	明天我們一起參加嶺南大學的開放日。
上到FormSeven𠻺少𡃉喇。	上到FormSeven𠻺少贏了。
去大牌檔緊係要食椒鹽九肚魚	在去大牌檔是要喫椒鹽九肚魚
反對香港大陸化係好多香港人所要求嘅，香港嘅現代化過程同大陸係完全唔同嘅。	反對香港變得更像中國大陸，是很多香港人的訴求。 香港的現代化進程與中國大陸完全不同。
張枱咁多漬嘅，梗係啲菜汁咧	桌子這麼多污痕，一定是菜汁
政策嘅成敗	政策的成功或失敗
燙斗	熨斗
衣履不整，恕不招待	衣著不整者恕不接待。
其實本書慘不忍睹 。	讀起來極其可怕
攎到	獲得
佢已經好煩㗎嚹，俾佢清靜吓喇。	他已經很煩很煩了，讓他一個人安靜。
阿姨，幾時嚟探我哋？	阿姨，你什麼時候來看我們？
橫掂都係一式	反正都是一樣
橡膠子彈，布袋彈，聽起上嚟好似子彈噉，其實呢啲都係低殺傷力武器。	初聽橡皮子彈、豆袋彈，聽起來就是子彈，其實這些其實都是低殺傷力的武器。
草食男	食草人
災瘟	瘟神
結	緻密
淡水魚	河魚
鬥雞眼	對眼兒
元寶蠟燭	溪錢蠟燭
（ 笑聲同鼓勵 ） 然後到我表演 我上台開始唱 我唱第一句時 唱出嚟嘅係好多人驚嘅音 當你聲帶嗌 就唔會發出好聽嘅震音	（ 笑聲 ， 加油聲 ） 然後就輪到我了 我鬼使神差地上了臺 ， 開始唱歌 我開口唱第一句 恐怖的顫音出現了 你知道 ， 聲音顫抖的時候就會這樣
笑有助於減低 加重壓力嘅荷爾蒙水平 例如皮質醇 、 腎上腺素同多巴胺 令好心情嘅荷爾蒙水平提高 好似腦內啡咁 亦會令整體血壓下降	微笑可以幫助降低 會提升壓力的荷爾蒙 ， 如皮質醇 ， 腎上腺素和多巴胺 ， 它們提高增強情緒的荷爾蒙 如腦內啡 也能降低整體血壓 。
煮飯	作飯
而家啲細路識行識走，日頭要𥄫實佢哋至得。	現在孩子們知道如何走路和跑步了。 白天我需要仔細觀察它們。
我嘅錶神起上嚟一日快三四個字	我的手錶出毛病的時候一天快一二十分鐘
佢俾人掠咗一筆錢。	他被騙走了一筆錢。
「體格測量優化計劃」旨在推廣量度身高、體重嘅標準方法，以及提高家長對子女體格狀況嘅關注。	「體量測量提升先導計劃」旨在推廣使用標準化方法量度身高和體重； 並提高家長對子女身體健康狀況的關注。
大佬，學校網係好曳啊我附近。全男校係好差𡃉，你知唔知啊？淨係睇啲保姆車嗰啲帶-帶啲睇靚仔嗰啲…	大哥，學校網是很調皮啊我附近。全男校是很糟糕，你知道嗎？只是看點保姆車那些帶-帶點看帥哥那些...
「一百蚊三件，要唔要？」「殺你。」	“三個一百元，成交嗎？” “交易。”
部分原因係神秘感可提升係大腦中嘅多巴胺 可能將你推入戀愛嘅門檻	一部分原因是神秘感會刺激大腦產生更多多巴胺 ， 可能就推動你跨過愛情萌芽的一個門檻 。
喺邊度找換外幣？	我們在哪裡可以兌換外幣？
重多啲O.T.？	還多一點O.T.？
佢住喺南丫島一間村屋。	他住在南丫島的一間村屋。
正牌	正式授權的品牌
駛入	開進
頂住	堅持、忍耐
我問勻曬每一個人 .	我每個顧客都問了喔
隻貓喵喵叫，係唔係肚餓啊？	貓在喵喵叫。 它餓了嗎？
我仲記得上堂時我同男友係用寫紙仔溝通嘅。	還記得上課的時候我用筆記和男朋友交流。
呢間房烏燈黑火噉，我睇唔到嘢。	這個房間太黑了，我什麼都看不見。
起市	值錢
有心機	有耐心
妗母	舅母
醉雞係中國浙江一味餸，用紹興酒醃同煮雞肉而成，通常係冷盤上。	醉雞是中國浙江的一道名菜，將雞肉以紹興酒醃製及烹調而成，通常以冷盤的形式享用。
雙方扎晒馬，準備開片。	雙方對峙，準備大打出手。
花面貓	臟臉
但我諗好多佢哋講嘅嘢都係好怪 同埋有偏見 佢哋覺得如果我哋去醫班窮人 就係剝削梗佢哋 原因係我哋會改變佢哋	之後我想了很多 ， 雜誌社的想法 在某個詭異的層面上 跟另一個觀點雷同 ， 即人們依然對治療憂鬱症 覺得反感 。 如果我們去貧窮地區 大規模治療人們的憂鬱症 ， 這會是一件具有剝削意義的事情 ， 因為我們將會改造他們 。
一個開	一倍
夜游鶴	夜游的人
你幫咗我，我請你食晚飯啦！	你幫了我一個忙，我請你吃飯吧！
等一眾電影迷止一止戲癮，先睹為快	等一衆電影迷止一止戲癮，先睹爲快
呢間公司啲marketing好唔掂。	公司營銷做得不好。
點話點好	怎樣說都可以
禁着	耐穿
其實蘇眉唔值得咁嘅價錢，係大陸人食貴晒㗎！	事實上，駝峰瀨魚不值這個價錢。 都是大陸人吃的，所以貴的要命！
佢鐘意講人是非，好多人都俾佢抹黑㗎。	他喜歡八卦別人，很多人都被他抹黑過。
啲花有淡淡嘅清香。	花有淡淡的香味。
而家呢個花臣OUTDAY咗。	現在這種時尚已經過時了。
垂頭喪氣	沮喪而沮喪
我老公好鍾意漫畫，連帶我都睇埋一份。	我丈夫喜歡漫畫書，因此我也開始看漫畫書。
撦綫	牽線
條友成日要我幫佢抆屎	這傢伙總是要我幫他擦屁股
台上面啲妹妹唔夠可愛咩？	台上的妹子們還不夠可愛嗎？
順手閂埋度門	順手拴上門
就奇	就是奇怪的
唔使理佢	沒必要關注他
做新聞要講事實，唔可以生安白造。	新聞故事應該以事實為依據，所以不應該編造新聞。
去加拿大之前，記得要換番啲加元。	去加拿大之前記得先換一些加元。
海景柏文	海景公寓
我啲數學點同佢比呀？	我的數學能力怎麼能和他相提並論呢？
打斜呢條 病人仲叫佢做 「 化療徑 」 添	病患們甚至稱它為 「 化療之路 」 ；
現實同我哋最初對金星嘅想像係倒返轉	這一事實完全違背了 （ 人們對於金星 ） 最初的認識 。
搬去	搬到
落緊雨仲要趕住去何文田太平道打乒乓波	下着雨還要趕着去何文田太平道打乒乓球
家陣七點半鐘。	現在是七點三十分。
但係哩樣嘢確實需要好多計劃功夫	但它確實需要很多計劃 。
只要我哋個模型有齊 四旋翼同轆棍嘅資料 我哋就可以利用控制理論 建立控制算法去控制四旋翼	一旦我們有了 結合四軸與桿子的模型 就可以用控制理論 建立控制的演算法
呢度唔係指非法勾當 而係講一般營商會排放氣體 、 改變氣候	這並不是非法的 ， 這就只是企業正常運作 這運作會導致氣候變化的排放 ， 有它的經濟成本 。
係好嘅事嚟	是好的事來
對唔住，你病咗都唔得閒去探你	對不起，你病了我也沒空去探望你
響	影響
我哋幾個講好夾錢一齊做，點知佢而家又褪舦。	我們中的幾個人同意湊錢一起工作，但誰能想到他現在退出了我們的協議。
但咁發達嘅香港竟然唔得	但這麼發達的香港竟然不行
花心蘿蔔	糠蘿蔔
中國有好多鬼神傳説。	中國有豐富的鬼神故事。
等我再講多一次	讓我再說一次 ，
佢咁棖雞，邊個敢娶佢呀？	她這麼兇悍，誰敢娶她呀？
呢隻藥而家喺本港市面有售。	這種藥在香港很多商店都有售。
唔該借借，畀我過去	請讓一讓，讓我過去
總經理一日未退休，你邊度有機會坐正吖？	只要總經理還沒退休，你哪有機會接替他的位置？
行年七十	70歲
我喺紅磡育才道盪失路	我在紅磡育才道蕩失路
上手	掌握
我哋啲窮人，都係餐搵餐食，邊度有多餘錢吖	我們這些窮人，都是掙一頓吃一頓，哪兒有富餘的錢哪
滾水淥爆咗個杯	開水把杯子燙炸了
噉你諗例如乜嘢吖？	那你想例如什麼？
得唔得閒	有沒有空
TED 只不過喺公元 1984 年之後成立	很顯然 ， TED不是在西元一九八四年時成立的
我女朋友勁嬲，但係氹佢一陣之後佢開始軟化喇。	我女朋友一開始很生氣。 經過數小時的努力讓她開心後，她的怒火緩和了下來。
連氣	一連
你咁出力為我哋籌款，我哋真係好感激你。	您為我們的籌款活動付出了很多努力，我們真的很感謝您。
佢係個紅鬚軍師，成日幫人出啲屎橋。	他是一個不盡如人意的戰略家，總是提出不好的建議。
有線上網	有線上網
佢介紹個明星時當堂窒住咗，苦思三十秒都叫唔出個明星嘅名。	介紹到影星的時候，他突然停住了，苦思冥想了三十秒，還是說不出影星的名字。
大軍發動政變，擁立主將登基。	軍隊發動政變，擁將軍為皇帝。
細力啲吖！	輕力一點啊！
我拼呢條老命同佢搏過。	我要全身心地投入到與他的戰鬥中。
搞笑	幽默
沖吓涼先	我先去洗澡了
茶	茶水
嗰啲衰嘢啊我諗睇嗰啲。	那些壞東西啊我想看那些。
插水	扎猛子
廣東話係香港嘅官方語言	廣東話是香港的官方語言
我同佢一直keep住朋友關係	我和他一直保持著朋友關係
社交活動	社交活動
唔係支支墨水筆都咁貴㗎！	並不是所有的鋼筆都那麼貴！
到底柒婆幾時先歸西	到底舅婆什麼時候才歸西
但我哋唔知道要用幾長時間 先可以生產安全嘅超級智能	而且我們不知道要花我們多長的時間 來創造安全地這麼做的條件 。
喺公眾場合裸露全身係違法嘅。	在公共場合暴露整個身體是違法的。
巴士總站	巴士總站
減	減價
雜差	雜役
臭口	言出傷人
不過你-我覺得你思想唔成熟喎。同埋個人又唔夠smart。	不過你-我覺得你思想不成熟。和個人又不夠smart。
港式招牌甜品	港式招牌甜品
落緊雨仲要趕住去長洲大興堤路打乒乓波	下着雨還要趕着去長洲大興堤路打乒乓球
四便	四面
至好	最好是
中學部係2017/18年度總共有31班（中一至中五各5班、中六6班），學生人數為1000人，教師人數為66人。中一至中三各有兩班精英班(A班及B班)。	中學部於2017/18年度共開設31班（中一至中五各5班、中六6班），學生人數為1000人，教師人數為66人。中一至中三設有兩班精英班(A班及B班)。
小朋友十點三會去排洗。	孩子們會在10:15排隊去洗手間。
天理循環	神的報應
哩個物理治療𡃉。	這個物理治療。
大製作	大製作
我開頭諗住求其開一槍 ， 嚇下個飛仔 。	只要亮一亮相 ， 嚇嚇那傢伙 。 他是個小流氓 。
老宗	同姓的人
佢買個電筒𠮨兩嚿電池。	他買了一個手電筒，並為它準備了兩節電池。
咬緊牙關	咬緊牙關
隨得	任隨
咁啱撞到你	這麼巧碰見你
上街示威	走上街頭
晒士	規格
左上	左上
九龍東皇冠假日酒店為慶祝六週年紀念	九龍東皇冠假日酒店爲慶祝六週年紀念
相得益彰	相得益彰，大於其總和
通渠佬	渠務工人
呢間舖頭啱啱開檔，新貨唔少。	這家店剛開張，所以賣了很多新品。
佢好嘴刁，乜都話唔食。	他對食物的味道非常挑剔，總是拒絕吃任何東西。
呢個仔最擒騎喇	這個孩子最愛爬上爬下
啞仔	啞巴
係，因為我好似呢，我讀YearTwo嗰陣時呢，噉阿張先生呢，就介紹咗一本俾我哋喎。噉佢又係亦都係我話俾佢聽商務嗰本嘅，	是，因爲我好像呢，我讀YearTwo的時候呢，那麼阿張先生呢，就介紹咗一本給我們。他又是也是我說給他聽商務那本的，
橫街窄巷	小街小巷
煙通裝唔穩，危危乎想冧落嚟噉	煙囪裝不牢，像要倒下來的樣子
你冇權知道！	你沒有權利知道！
甚至乎我寫信畀校長 同埋一個電台節目主持人	甚至寫信給戲校校長 和一個電台節目主持人
學生話佢知白楊徑係喺元朗，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道白楊徑是在元朗，但是不知道有沒有小巴經那裏
家姐結咗婚之後，就走晒樣喇，佢而家唔去跑步，唔去游水，乜嘢運動都唔做喎。	姐姐結婚後，身材完全走樣了，現在不跑步，不游泳，什麼運動都不做。
沒法告訴你怎樣能避過這種陷阱	沒法告訴你怎樣能避過這種陷阱
佢過咗門咯	她出嫁了
龍蝦伊麪	龍蝦伊府面
每個參賽者完成咗比賽之後都會獲得紀念品一份。	每位參賽者在完成比賽后將獲贈紀念品一份。
揾我借囖要。	找我借罵要。
邊度有啊？你眼花啫。	它在哪裡？ 你一定眼花繚亂了。
中止談判	暫停談判
針筒	注射器
逐一查問	一一詢問
唔得嘅。而且星期三我屋企人唔知返來未。我…	不行的。而且星期三我家人不知道回來了沒有。我...
我坐唔慣船，坐親實暈浪	我坐不慣船，一坐就暈船
最貼切嘅比喻係 一個偉大嘅領袖就好似父母一樣	最貼切的比喻是 ， 優秀的領導者要像為人雙親 。
“ 我嘅身體 ” 終於返來了 。	它最後也成為了我的身體 。
講極	說破了嘴
請問你有無聽過鹿頸鎖鑼盆喺邊度	請問你有沒有聽過鹿頸鎖鑼盆在哪裏
我想講嘅係 如果我哋團隊喺過去幾星期 已經發現到一啲跡象 咁樣之後全世界嘅發現將會超乎想像	我必須說 ， 假如我的團隊在過去幾週 發掘的東西只是先兆 ， 未來能在整個世界發掘的東西 將超乎各位的想像 。
尾班車	最後一班公共汽車/火車/電車
只靠加税嚟增加收入，可能會事與願違。	依靠提高稅收作為增加收入的唯一途徑可能會導致事與願違。
佢呢套服裝徹底顛覆咗佢過往嘅形象。	她用這套衣服推翻了她現有的形象。
鐘點女傭	鐘點兒女工
杯茶凍晒囉	這杯茶全涼了
雪糕車去到葵涌葵豐街聽到音樂聲就想食返杯軟雪糕	雪糕車到葵涌葵豐街聽到音樂聲就想喫回杯軟雪糕
坐喺你側邊嗰個人咁生面口嘅？邊個嚟咖？	坐在你旁邊的人對我來說太陌生了。 他/她是誰？
炒買炒賣	做空頭生意
今晚呢個宴會有好多本地嘅達官貴人參加。	今晚有社會地位高的人參加宴會。
置	置的
佢上個禮拜去左泰國旅行，曬到黑古勒特返嚟。	他上週去了一趟泰國，皮膚變得很黑。
我希望我嘅作品可以記錄 變幻中嘅壯美景觀 記錄環境變化 同啟發我哋全世界人為未來採取行動	我希望它們能記錄不斷 變化著的崇高的自然 記錄自然的變化並鼓勵全世界的人們 為了美好未來而行動起來
不如你收聲啦	不如你閉嘴吧
係噉嘈	不停地製造噪音
設計影響我 ， 無論係凳 廁所 ， 咖啡店 ， 亦或買衫 我依靠 生普人嘅善意	雖然設計影響著我 ， 無論座椅 、 洗手間 、 咖啡店或衣服 ， 我依靠著陌生人的善心而獲益不少 。
○，好叻咩你。跟住我咪解釋俾佢聽乜嘢係ram，乜嘢，乜嘢叫阿mac。佢又問我三十二嗰啲乜嘢啊。噉究竟係乜嘢？	○，很聰明嗎你。接着我就解釋給他聽什麼是 ram ，什麼，什麼叫阿 mac 。他又問我三十二那些什麼東西啊。那麼究竟是什麼？
佢因為家庭問題要見社工。	由於家庭問題，他需要去看社工。
佢曾經喺加拿大住過。	他曾經住在加拿大。
風邪	風寒
你哋快啲啦!姨媽佢哋而家喺錦上路站等緊你哋	你們快點吧！姨媽他們現在在錦上路站在等你們
呢份係面試嘅名單。	這是採訪的名單。
幸運的一天	幸運的一天
𨋢門一開，就見到有三個人瞓咗喺度。	電梯門打開，我看到地板上躺著三個人。
係囖，所以都幾好𡃉。	是啊，所以也還好。
淋淋瀋瀋	零亂
時日步過亦全不變樣	時日步過也全不變樣
每個人嘅美感都唔同。	每個人的審美感受都不一樣。
街上面有街站幫市民登記做選民。	設立街道櫃檯是為了幫助市民登記成為選民。
有咗插秧機，蒔田就自在得多喇。	有了插秧機後，插秧就舒服多了。
有咩嘢黐得過萬能膠呀？	有什麼東西比萬能膠還黏呀？
若要人不知... 唔好甘低B....	若要人不知...不要甘低 B. ...
con通宵	隔夜參加諮詢/公開論壇
微菌	細菌
人口普查	人口普查
佢拍咗套寫真集。	她的裸照相冊已經出版。
眼掘掘	眼光含怒
操	體操
排	排序
有無人知道金鐘添華道係點去㗎	有沒有人知道金鐘添華道是怎麼去的
你開啱topic喇。	你開適合 topic 了。
你去唔去嚟緊個聯校ball啊？	你會去參加即將到來的校際舞會嗎？
不過唔係條條捷徑都咁危險嘅 我記得有次响希思羅機場	這些鍾意路線不全都是危險的 ， 我回想起當我要飛來這裡 在英國的希斯羅機場時 ，
頂帽	那頂帽子
有乜咿喐，即刻走投	有什麼不好的動靜，馬上走人
舞台管理要一眼關七，唔係咁易做㗎。	舞台管理需要控制同時發生的一切。 這根本不是一件容易的事。
今日呢道有賣物會呀	今天這裏有賣物會嗎
呢條數佢孭唔起。	這筆債，她承擔不起。
我隻貓鍾意打仰瞓。	我的貓喜歡仰臥睡覺。
香港新春賀歲煙花匯演係香港每年農曆新年嘅賀歲節目之一，由1982年1月26日開始，喺每年嘅農曆年初二夜晚喺維多利亞港上空舉行。但喺2018年，由於大埔公路雙層巴士翻側事故令到好多人死傷，為咗對遇難死者表示哀悼同顧及社會大眾情緒，呢年度嘅賀歲煙花匯演停辦。	香港新春賀歲煙花匯演是香港每年農曆新年的賀歲節目之一，由1982年1月26日起，於每年的農曆年初二晚上於維多利亞港上空舉行。但在2018年，由於大埔公路雙層巴士翻側事故致多人死傷，為對遇難者表示哀悼及顧及社會大眾情緒，該年度賀歲煙花匯演停辦。
唔好提啦	不要說了
地盤	建築工地
我得一個女，冇仔。	我只有一個女，沒兒子。
如果大家冇異議，就咁決定㗎喇。	如果沒有更多異議，我們會這樣做。
拖落水	被牽連
經過四個鐘頭我依煞瞓喺張床 郁都郁唔到 電話響 ， 我用盡力咁攞起個電話 嗰個係我老豆打嚟 我話 「 我遇到好大嘅麻煩 ， 我哋必須諗辦法解決佢 。 」	終於 ， 在我躺著盯著電話 整整四個小時之後 ， 電話響了 。 不知怎麼我拿起了聽筒 ， 那是我父親來電 。 我說 ： 「 我麻煩大了 ， 我們必須做點什麼 。 」
公平貿易	公平貿易
我想一個星期淨係得五個工作天呀。	我想每週只有五個工作日。
你又唔使咁謙	不要客氣嘛
你小朋友都要有張針紙，如果佢哋冇打過針，幼稚園都唔收佢哋喎！	您年幼的孩子必須持有疫苗接種證書。 不打疫苗，幼兒園不收他！
發錢寒	整天想着錢
我思故我在	我思故我在
真係未試過喎。	真沒試過啊。
佢攬到我實一實。	她緊緊地抱著我。
用心聆聽你內心的聲音	用心聆聽你內心的聲音
以前我好怕上鏡，而家個人有自信咗就冇咁驚。	以前很害怕出現在鏡頭前，現在有了自信，就不那麼害怕了。
兩公婆兩份糧	夫妻雙方的工資
個BB好鍾意食對手仔，幾得意。	寶寶很喜歡吃自己的小手，很可愛。
晚	夜
佢上星期同咗前男友復合。	上週她和她的前男友複合了。
每個演講嘅平均長度係 約 2,300 個英文字	每場演說平均長度 約兩千三百字
我都想見識下。	我也想見識下。
啱啱先十月，使唔使咁快準備定考試呀？	剛剛是十月； 你不覺得現在準備考試太早了嗎？
發佈會	公告事件
香港政府喺1974年成立咗廉政公署去反貪污。	香港政府於1974年成立廉政公署打擊貪污。
叉個電	給電池充電
密鑼緊鼓	為活動做緊張的準備
去跑馬地嘅話，可以搭電車。	您可以乘坐電車前往跑馬地。
故技重施	重複一個技巧或策略
我哋嘅建築物都 可以話係一啲雛形 、 諗法 話俾人聽我哋生活空間 或者工作空間可以唔同 以至文化 、 媒體空間 喺現今世代可以係點嘅樣	我們的建築物一開始 是一些雛形 、 想法 ， 它讓我們了解生活或 工作空間可以有甚麼不同 ， 以及文化與媒體空間 現今可以如何展現 。
行動之前，我會分析咗線人畀我嘅情報先。	在採取任何行動之前，我會先分析我的線人提供的數據。
你做乜嘢打我啊？	你為什麼打我？
你覺得阿Ada呢影相呢係唔係成日叉住條腰𡃉？	你覺得阿Ada這拍照這是不是整天叉着腰？
唔擔梯嚟點上呀？	不搬梯子來怎麼上去？
佢留咗長頭髮成個靚晒。	留長發後，她看起來非常漂亮。
亂晒坑	亂成一團
大造	豐年
夜幕下嘅維港	夜晚的維多利亞港
蝦公	蝦
多音樂人嘞所以。	多音樂人了所以。
沙士期間，食肆生意一落千丈。	SARS爆發期間，餐館的收入少了很多。
其實係喇都算幾大間囖。	其實是了還算多大間嫋。
邊個會知道西灣河海富街邊間雲吞麵最好食	誰會知道西灣河海富街哪一間餛飩麪最好喫
表示歉意	表示歉意
今日就揭曉	今天就揭曉
噉但係佢會話其實譬如查電子辭典同查真係一本書嗰啲辭典呢，	但是他會說其實譬如查電子辭典和查真的是一本書那些辭典，
今日放學嚟教員室揾我攞返部手機。	放學後到教職工室來找我拿回你的手機。
的士喺秀茂坪秀明道兜左幾個圈	出租車在秀茂坪秀明道兜了幾個圈
連踩兩更	連續兩班
只不過記得決定左嘅野就唔好後悔啦	只不過記得決定了的東西就不要後悔了
認真你便輸了	認真你就輸了
我一上台就腳軟。	一上台我就害怕。
佢將個仔寄養喺朋友屋企。	他把孩子留給了他的朋友照顧。
而探測器又只有幾噸重	小行星的引力會吸引探針 , 同時探針只是一個幾頓的很小引力的物體 。
聽見電話裏邊失望嘅聲音 老實講 係我哋不停改進嘅動力	這些失望的聲音 ， 我說實話 ， 一直都是我們不停改進的一大動力 。
嗰個嘢好鬼馬㗎，唔好上佢當	那個傢伙很狡猾，不要上他的當
你做我隻馬，以為淨係收陀地呀，我叫你冧友你都要做㗎啦。	你以為做我的心腹就可以收保護費嗎？ 如果我告訴你去磨滅某人，那麼你也必須這樣做。
佢成朝都冇覆機，唔知佢去咗邊。	他整個上午都沒有回電話。 我不知道他去了哪裡。
就好似煤矿中噶金丝雀 ，	這就像在煤礦坑裡的金絲雀
奶茶削胃呀，唔好飲咁多喇。	奶茶傷胃，應少喝。
咁我哋做啲乜嘢好 ？	所以 ， 我們該怎麼做 ？
佢為佢隻新碟創作咗幾首歌。	他為他的新專輯寫了幾首歌。
呢個項目係佢跟嘅	這個項目是他負責的
雪耳木瓜糖水	銀耳木瓜甜湯
氣順	心情舒暢
正當生意	合法經營
包唔包	包不包括
即興	即興的
施政報告喺環保課題度落咗唔少筆墨。	施政報告詳細討論了環境問題。
阿根廷選舉選出新任領導人	阿根廷投票產生了新的領導 ，
外甥女話知熙和街係喺北角但係唔知搭咩野車去	外甥女說知道熙和街是在北角但是不知道搭什麼東西車去
花巧	虛有其表
堂口	堂會組織
慢煮雞胸	真空低溫烹調法雞胸肉
冇咗冰 ， 獵物或者農作物收成 都大大減少 威脅住啲人嘅生活同生存空間	沒有了冰 他們打獵和種植的土地 也隨之消失 這嚴重威脅了他們的生活和生存
七張幾娶個廿歲	七張幾娶個廿歲
好記	易記的
後朝	後天上午
我哋喺紐約為明日一所理工大學嘅校園 整咗呢個建築模型 我哋揀呢個項目做例子 等你可以睇到呢啲建築會係點嘅樣 外觀可以改 ， 所以我哋只係講佢嘅結構	我們在紐約建造了這個模型 ， 其實是 要做為一所科技大學 即將建造在校園中的模型 。 我們挑選這個位址的原因是 讓你看看這些建築可能的樣子 ， 因為外觀是可以改變的 ，
我啱啱開咗間舖頭。	我剛開了一家店。
HIT？哦。	HIT ？哦。
再加埋你生活中嘅事 加啲質感 家人朋友 一切令到你生活和諧嘅嘢 而喺你嘅歌裏面 就係和聲 抑揚頓挫 一切多音調嘅因素	你人生中的事物接著被加在上面 ， 產生了織體 ─ ─ 也就是你的朋友和家人 ， 以及任何在你的人生中 、 你的歌曲中 ， 創造出和諧結構的事物 ， 就像和聲 、 終止式 、 任何讓它複音的東西 。
呢單工程又超支又難搞，做咗社會又無得益，真係邊個執到都喊三聲。	這個建設項目超預算難辦，建成後對社會沒有好處，誰接了都要哭三聲。
係啊。都係𠸏。	是啊。都是淘氣。
捉得到，俾個錢你買紅棗	抓得到，給你個錢買紅棗
學習生涯面臨考驗	學習生涯面臨考驗
副主席	副主席
我唔知有無權比你入	我不知道有無權給你進
若然未報，時辰未到！	如果未報，時辰未到！
正嘢	好東西
我哋由呢度開始	我們從這裡開始吧 。
即係你會係珍惜同事之間嗰個工作關係，同埋裏邊得到嘅樂趣係多過實質上喺你嘅即係個人嘅事業嘅推進？	就是你會是珍惜同事之間那個工作關係，和裏邊得到的樂趣是多過實質上在你的就是個人的事業的推進？
係喇，係喇，	對了，對了，
我們應該如何實現社會及政治改體 先至跟得上經濟上的增長 ， 同時又可持續穩定發展 ？	我們應該如何來實現社會和政治的改革 才能趕上經濟的增長 , 讓發展更持續和更穩定 ?
嗰次喺觀塘協和街見到有雞蛋仔格仔餅賣	那次在觀塘協和街看到有雞蛋格子餅賣
喉嚨痛就飲杯蜜糖啦。	如果喉嚨痛，喝一杯蜂蜜水。
一巴	一巴掌
劉敏儀（Veronica Mudd，1956年—1987年6月15日）係香港女演員。	劉敏儀（Veronica Mudd，1956年－1987年6月15日），1980年代初香港電視藝員。
我會找到拯救所有人的方法	我會找到拯救所有人的方法
馬會	香港賽馬會
公佈賽果	宣布比賽結果
尋晚老婆鬧得我好岩	昨晚老婆罵得我很對
因此 ， 美國依家嘅離婚率穩定 實際上開始跌	美國離婚率現已趨於穩定 ， 甚至開始降低 ，
走避不及	無法逃避
做PR	作為夜總會主持人/女主人工作
咁大件，我反而擔心掉左落去，整親人	這麼大件，我反而擔心掉了下去，做親人
開創先河	提倡某事
佢癐起上嚟要靠食煙提神，話戒煙都係得個講字。	累了就得靠抽煙來提神，所以說戒菸只是空話。
今年 12 月 我哋會為第一階段嘅施工剪綵	我們將進行剪綵 第一階段在十二月
琴晚同奶奶餐飯真係食咗背脊骨落。	昨晚和婆婆一起吃飯的事，我心裡很不是滋味。
噉算合格𡃉嚹，你即係你要求高啊，冇得-冇得要求𡃉嚹。	這算合格，你就是你要求高啊，沒有要求的。
一而再再而三	一而再再而三
憐	同情、憐憫
我唔鍾意食二手煙。	我不喜歡暴露在其他人的香煙煙霧中。
你都冇解嘅，唔通要人哋女仔向你道歉先咩？	你真可笑，你的意思是說，像她這樣的女孩子，必須要先向你道歉嗎？
噉呢但係我-我冇諗住佢喺性格方面有啲乜嘢要求嗎。	但是我-我沒想着他在性格方面有些什麼要求嗎。
玩廿一點唔好爆煲。	在玩 21 點時，不要越過限額和破產。
風月	風月場所的
傻瓜機	自動照相機
佢犯咗咁大嘅錯，你仲包庇佢？	他犯了這麼大的錯誤，你怎麼能包庇他？
頂級	頂級
可唔可以請工友幫手啊？	可以請體力勞動者幫忙嗎？
電影語言	電影語言
小珠仔	小珠子
我今餐幾開胃。	這頓飯我胃口很好。
文件公開之後仲有一啲意想不到嘅後果	也有一些我們沒有預料到的後果 ：
小明受到周遭同學嘅啓發，都開始努力讀書。	受到同齡人的啟發，小明開始努力學習。
佢邊係想辭工吖，跳下草裙舞想加人工之嘛。	他沒有放棄。 他只是為了加薪而大驚小怪。
當夏日同我地一齊玩嘅果地羊仔 ， 變成佐蓋澆飯 ， 我記得我地都哭地好慘 。	我還記得 , 當那些夏天和我們一起玩的小山羊 被做成了羊肉飯時 我們哭得死去活來 。
常餐要太陽蛋,五香肉丁米線呀唔該	常餐要太陽蛋，五香肉丁米線啊謝謝
（）點解唔戴口罩𠸏？話時話。	（ ）爲什麼不戴口罩？話說回來。
啲鬼佬好鍾意喺蘭桂坊劈酒。	外國人喜歡在蘭桂坊浪費。
醫生 ， 正如在座咁多位一樣 非常拼搏	醫生 ， 就像大多數在場者 非常好勝
隔籬間百貨公司開倉清貨，最低劈到一折。	隔壁百貨公司的商品正在清倉大甩賣，折扣高達 90%。
佢唔請，我梗係唔去𠺝。	沒有他的邀請我當然不會去。
我去覆機，都冇人聽電話嘅	我去回電話，也沒有人接電話
報紙攤檔	報攤
佢企圖影響證人口供。	他試圖影響證人的證詞。
佢個人好自大，好似全世界圍住佢轉噉。	他非常自豪，彷彿整個世界都圍繞著他旋轉。
食飯唔好用即棄嘅餐具，好唔環保㗎。	不要使用一次性餐具，這是非常不可持續的。
五個月前 ， 我喺北歐最大嘅大學醫院 主持一個工作坊	五個月前 我在北歐最大的教學醫院 主持了一個研討會 我在北歐最大的教學醫院 主持了一個研討會
捉錯用神	揣摸錯了
我要預計吓温哂啲書要用我幾多時間。	我需要估計完成所有修訂需要多長時間。
衰衰地	再不濟也
假面具	面具
因為武漢肺炎嘅原因	因爲武漢肺炎的原因
竪	豎
扁圓形	橢圓形
又係冇用，噉講啊真係。	又是沒用，這麼說啊真。
個大婆死咗，二奶自然坐正啦。	他的妻子死了，他的小妾當然要頂替。
成日都有聯絡㗎你？	整天都有聯絡的你？
哦！噉唔知啊。	哦！這樣不知道啊。
有冇搞錯，你哋點做生意㗎？	你在開玩笑吧？ 你怎麼能做這樣的生意？
後生	小兄弟
糧食荒	糧食短缺
有啲學生喺讀書同埋默寫甚至造句方面都表現不錯	有些學生在讀書和默寫甚至造句方面都表現不錯
佢扮懵話未聽過呢件事。	她裝作不知道，說沒聽說過這件事。
經濟唔好，唯有薄利多銷。希望賺到少少啦。	現在經濟不太好，我們把價格定低一些，吸引更多的買家，希望能從中獲利。
得閒我嚟探過你吖。	我有空的時候會再來看你。
貶義詞	貶義詞
塊牛扒死實爛實，切都切唔開。	這塊牛排太硬了，我切不動。
噉聽講，聽人講話好景係唔係話好少人幫襯啊近排？因為啲冷氣問題，係唔係？定係有乜嘢原因呢？	這樣聽說，聽人說話好景是不是說很少人光顧啊最近？因爲空調問題，是不是？還是有什麼原因呢？
伊雲士焗牛肉飯	烤牛肉飯
多謝 （ 掌聲 ）	謝謝各位的聆聽 （ 掌聲 ）
牙力	口才
一口煙	一支煙
同埋佢哋能夠駕馭海洋	牠們在水中來去自如 ，
時年	流年
由於冠達郵輪喺二十世紀初推出咗盧西塔尼亞號同埋茅利塔尼亞號郵輪，白星航運就同北愛爾蘭哈蘭·沃爾夫船廠訂購咗三隻奧林匹克級郵輪作爲回應，鐵達尼號就係其中一隻奧林匹克級郵輪，不過佢喺1912年4月14號晚黑嘅首航嗰陣撞喺冰山度沉咗。	由於庫納德郵輪在20世紀初推出了盧西塔尼亞號和毛裏塔尼亞號郵輪，白星航運向北愛爾蘭哈蘭·沃爾夫船廠訂購了三艘奧林匹克級郵輪作為回應。與冠達航運所標榜的快速郵輪不同，奧林匹克級郵輪所代表的是巨大和奢華，泰坦尼克號是該型號的第二艘。
你要賠湯藥畀我。	你得替我報銷我的醫藥費。
細妹約左我去荃灣嘅上角山路食晏飲下午茶	小妹約了我去荃灣的上角山路喫午飯喝下午茶
我學識當我作出細小而持續嘅改變 , 我能夠一直做落去嘅事情 , 佢地更容易成為習慣 。	我學到了 ： 當我做些小的持續性的改變 就是一些我可以持續做的事情時 這些事比較能夠有始有終
前晚	前天晚上
仲係我解釋法最啱𠺬？	我的解釋方式還是最正確的吧？
你係唔係講真㗎？唔好貪口爽喎！	你是認真的嗎？ 不要光說瞎話！
佢誠心向神父告解，希望獲得天主寬恕。	她真誠地向神父懺悔，希望主能原諒她。
唔識。嗰個就。	不懂。那個就。
開晒	猜拳用語
橋躉	橋墩
Acting咪淨係做一個位囖。就唔做自己個位囖。Doubling咪兩個位一齊要做囖。但係你一揾人你就要…	Acting別隻是做一個位。就不做自己個位嫋。Doubling別兩個位一起要做。但是你一找人你就要...
捉字虱	挑剔選詞
meet  target	達到一個目標
我部手提電話太舊嘞，連網都冇得上，我想換過部。	我的手機是舊的。 它甚至無法連接到互聯網。 我想要一個新的。
2015年10月，佢做中共西安市委副書記、市政府副市長。2016年1月，任中共西安市委副書記、市政府代理市長，2月任市長。	2015年10月，任中共西安市委副書記、市政府副市長。2016年1月，任中共西安市委副書記、市政府代理市長，次月任市長。
阿媽怕家姐嫁唔出。	媽媽怕我姐姐嫁不出去。
老積	老氣
呢個款式係為女皇度身訂造，所以係獨一無二㗎。	這是為女王量身定做的禮服。 那是唯一的。
個袋免費送㗎！	這個包是免費贈送的！
孖指矯形	多指畸形骨科手術
「 愛上 」 「 殖民 」 同埋 「 啟蒙 」	相愛 、 殖民 、 啟蒙 。
你真係好福氣，個女婿對你咁好。	你真幸運，你的女婿對你這麼好。
師奶	家庭主婦
與此同時自我便成為我地 系嚟個社會行動嘅方向 。	這個自我成爲了在我們 這個社會裏行動的承載
先生，你真係好人嘅啫！	先生，你真是好心腸！
手快有手慢冇	僧多粥少
一個名為 TEEB 嘅計劃喺 2007 年開始 由一班 G8 + 5 嘅環保官員成立	在 2007 年我們開始一個叫做TEEB的計劃 是由一群G8 + 5 的環境部長們 ( 編者註 : G8 + 5 指的是原來的八大工業國 : 加拿大 , 法國 , 德國 , 義大利 , 日本 , 俄國 , 美國與英國 再加上五個新興國 : 巴西 , 中國 , 印度 , 墨西哥與南非 ) 所發起
呢件事都係煲冇米粥嘅喇，無謂試啦。	不要再嘗試這樣做了，因為它會讓你無處可去。
飛去	飛往
80年代美國帶起健康舞熱潮，仲令原本係運動裝嘅原子褲成為時裝，連師奶去街市都着原子褲。	有氧運動在二十世紀八十年代風靡美國，使彈力緊身褲成為日常服飾。 即使是家庭主婦去街邊市場時也會戴上它們。
一晝一戙	一橫一豎
係啊。好高嗰個吖嗎。	是啊。好高那個啊嗎。
呢套民初劇喺下星期一晚首播。	這部以民國時期為背景的劇集將於下週一晚首播。
爹哋瞓緊覺，唔好揤佢腳板底。	爸爸在睡覺，所以別撓他的腳底。
我想再讀呢本書一勻。	我想再讀一遍這本書。
條問題有幾難啫？一字咁淺啦。	這個問題有多難？ 就像 ABC 一樣簡單。
同時可以揀得明智啲	可以更明智地選擇 。
令我可以出返去吹風	我可以再以迎風呼嘯 ， 感受世界的美好
大家一齊舉起手	大家把手舉起來 ～
美腿啊。	美腿啊。
我俾佢咬咗一啖。	我被他利用了。
我哋可以喺頭同胸嘅位置做手語	五線譜在頭胸之前 。
頹頹哋衝落M記食宵算。	隨意一點，無論如何都要趕到麥當勞吃晚飯。
你做乜嘢將個袋壓到扁撻撻？	你為什麼把袋子壓成這麼扁的形狀？
佢又試去問貴利佬借錢。	他又去向高利貸者藉錢。
食純咗隻藥	對藥物產生耐受性
講句公道說話，你話我做得啱唔啱呀？	說句公道話，你說我做得對不對？
煮啲麵宵夜	煮一些麵條作為夜宵吃
示威者用磚同鐵馬起路障。	抗議者用磚塊和可移動的柵欄搭建路障。
好啦好啦，淨係同你講	好了好了，我只告訴你
癡癡地	盯著看、傻傻地
吞併鄰國	吞併鄰國
有啲國家 ， 醫生同護士某程度上 係政府落手嘅對象	有些國家的醫生和護士 或多或少成了政府的標靶
頭先個細路仔話要出去打波，媽媽話要做工課先，佢就扭計喇。	剛才男孩說要出去打球，他媽媽說他要先寫作業，他就大發脾氣。
你要小心佢，乜嘢都嚟。	你需要小心他，因為他想做什麼就做什麼。
噉，我哋今日呢-我今日呢，就唔係同大家係辯論依啲問題，但係不過大家如果想去澄清有關依啲問題呢，就應該係透過其他途徑。	我今天不是要與大家辯論這個問題，但如果大家想澄清的話，便應該透過其他途徑。
佢打起仔上嚟好狼㗎！	他打兒子打得挺狠的！
我抽咗佢一拳。	我打了他一拳。
噉你哋講先	哪你們先說
但係我哋有呢個機會 。	但是我們是有這樣的機會的 。
佢飲酒飲到個人迷迷糊糊。	他喝到他的感官變得非常混亂的程度。
你有咩問題就揾我 。 」	如果你有任何問題 ， 請一定讓我知道 。 」
扽走	撣走
根本明知她玩野啦.....	根本明知她玩東西吧.....
咪睇達叔平時一身牛記笠記，其實禾桿冚珍珠，揸住五個的士牌喺手，過千萬身家都嚟喇。	別看他寒酸的樣子，達叔有5張出租車牌照，價值過千萬； 他只是把珍珠藏在大海撈針裡。
咁好嘅布就攞嚟抹地，真大嘥	那麼好的布就拿來擦地，真浪費
呢個人係四方木頭，踢一踢先會喐一喐。	這個人是個笨蛋，你還得先踢他一腳，他才會動。
耍得	有一手
我覺得住呢頭好悶，連超市都冇。	我覺得住在這裡很無聊，連個超市都沒有。
第日大個咗要好好孝順亞媽	將來長大了要好好孝敬媽媽
哦，即係控制得好好喇。	哦，就是控制得很好了。
今時今日噉嘅服務態度係唔夠嘅。	如今，我們怎麼能接受他們無法接受的服務呢？
於是乎佢提出咗一個休假嘅計畫	於是他們想出一個休假計劃 ，
呢個秘書位有好多雜務要處理嘅。	秘書需要處理範圍廣泛的日常事務。
差啲又擺烏龍喇	差一點又弄錯了
凱婷可以一次過食兩支煙。	海婷可以同時抽兩支煙。
仲有 直播演講嘅即時翻譯唔只會成爲現實 仲會越來越好	最重要的是 ， 現場演講的即時翻譯 不僅有可能發生 ， 而且每一年都會越來越好 。
計劃未來	計劃未來
第一個响巴西首都 ， 巴西利亞	第一條在巴西的首都－巴西利亞 ，
草龍	草蜥
一蔸金魚	一條金魚
佢好本事！	他很能幹。
呢班散仔冇個打得。	這些走狗一個都打不過。
你知佢𡃉喇真係。好似成日𥇣住嗰個嗰個嗰位女子呢真係。	你知道他賺了真。好像整天守着那個那個那位女子呢真。
佢企响船邊，船一搖就危危乎，要跌落海噉。	他站在船邊，船身一晃，很不穩很危險，他差點掉進海裡。
訴説心聲	訴說自己的感受
講者 ︰ 呢個就係 Jeff Norris 嘅全息圖	AK ： 這是 Jeff Norris 的全像景 。
我去 OWL 摞書 放學我喺 OWL 等你	我會從 「 OWL 」 拿我的書 ， 放學後 「 OWL 」 見 。
就講就到	在提到一個之後立即到達
我周圍望都唔覺眼揾到佢喎。	我四處尋找，還是沒有找到他。
假設我哋想四旋翼停喺空中之外 仲要穩定一轆棍	假設我們希望四軸不止是懸停 還要讓桿子平衡
我已經研究咗監控呢樣嘢超過六年啦	我已經研究監聽超過 6 年了
你打蛇隨棍上，問下邊到賣翻版碟好。	你打蛇隨棍上，問下邊得賣盜版碟好。
台式黑椒肉排	臺式黑椒肉排
因為我哋可以做一啲個人嘅嘢	我們用這段時間做一些 使我們獨特的事 。
你渴唔渴呀？飲啲水喇。	你口渴嗎？ 喝一些水。
撞啱	碰巧
呢件事攪掂咗喇	這件事已經解決了
老細大石砸死蟹，今晚唔開夜都唔得啦。	既然老闆都說的那麼強硬，那我今晚也只好加班了。
一到説破他們的隱情，	一到説破他們的隱情，
所以喺醫院入邊 一定要講英文	在醫院裡 ， 他們不得不說英語 。
香港隊輸咗咁多次，而家打因住波噉唔出奇囉。	香港隊輸了那麼多次，現在打得這麼馬馬虎虎也就不足為奇了。
我地有充份嘅証據證明你有罪。	我們有充分的證據證明你有罪。
不動搖	不動搖的
文字令人類可以有跨越時間同地域嘅溝通。	書寫使人類能夠跨越時空進行交流。
再加上因為我哋已經好耐無做嘢 我哋充滿幹勁 ， 熱衷於返返崗位	加上因為我們 已經離開一陣子 ， 我們對重返職場 充滿著一股熱情的能量 。
口在路邊	逢人問路
開普勒係一台太空望遠鏡 當星體喺恆星前面經過 會輕微阻擋恆星嘅光線 令恆星睇起嚟暗啲 開普勒就係量度呢啲稍為暗淡嘅光線	Kepler是一個太空望遠鏡 ， 藉由行星從恆星前方掠過的 「 凌日現象 」 來鎖定觀察恆星 少許的亮度變化 。
偷龍轉鳳	偷天換日
度度都買唔到。	你不能在任何地方買到它。
懂一啲啲就好讕醒	剛懂一點就自以為了不起
鵝公喉	嗓音似鵝叫
頭先喺體育堂，阿松呢個孱仔跑跑吓步血壓低得滯暈咗。	剛剛上體育課，那個體弱多病的阿中因為血壓太低跑著暈倒了。
我睇死你會噉做	我斷定你會這麼做
你而家改過嘅話，仲可以返轉頭做番個好人。	如果你現在改變，你仍然可以重新成為一個好人。
佢好識作古	他很會編故事
有個亞伯喺元朗紫蘭徑唔見左個銀包	有個亞伯在元朗紫蘭徑不見了個錢包
有個員工同競爭對手串通，呃咗老細好多錢。	一名員工與競爭公司合謀，從她的老闆那裡騙取了很多錢。
衰女	壞女孩
其實唔係好難 因為好多指令都係一樣	它實際上沒這麼難 ， 因為很多指令都是相同的 。
讀書經驗漫談	關於閱讀體驗的非正式討論
我鍾意BatmanandRobin啊。	我喜歡 BatmanandRobin 啊。
老實	老實
邊個會知道尖沙咀海底隧道邊間雲吞麵最好食	誰會知道尖沙咀海底隧道哪一間餛飩麪最好喫
𡚒身	投身
佢啲珍藏A片畀女朋友del曬，所以咪屌曬鬼囉。	他的女友刪除了他的個人色情收藏。 這就是他發洩怒火的原因。
呢件事就成為佢嘅經歷嘅重要賣點。	這件事後來成為他經歷的一大亮點。
流馬尿	哭鼻子
探盤	摸底兒
乜嘢撕裂，中文叫做。跟住我話，喀，噉中文叫做乜嘢啊？跟住佢話韌帶撕裂。韌帶即係係唔係-係唔係筋啊？	什麼撕裂嫋，中文叫做。接着我說，喀，這樣中文叫做什麼啊？接着他說韌帶撕裂。韌帶就是是不是-是不是筋啊？
並不構成任何個人化的投資勸誘或建議	並不構成任何個人化的投資勸誘或建議
佢退出政壇之後，對世事不聞不問，搬咗返鄉下住。	退出政壇後，他淡泊世事，搬回故鄉。
將資料歸類	對一堆數據進行分類
刀仔据大樹	小刀據大樹
香港人都好少瞓晏覺嘅。	香港人很少午睡。
我打字好慢。	我打字很慢。
各位，乜咁錯蕩？	各位是難得的稀客呀
正經	正式的
的士喺沙田禾輋街兜左幾個圈	出租車在沙田禾輋街兜了幾個圈
特質	特質
我唔記得晒啦	我不記得了吧
橫過馬路	過馬路
之不過	但
都好	還能
佢喺銀行提款機撳機時，攞番張銀行咭同埋張收據，但唔記得攞埋部機所吐出嘅一張五百蚊鈔票。	她在銀行的提款機取款時，拿回了銀行卡和收據，卻忘了拿取機器吐出的500元鈔票。
大嫂要去屯門河旺街嗰度買啲嘢	大嫂要去屯門河旺街那裏買點東西
如果你架車經已行緊三波落斜路，即使㩒二波掣都唔會即刻落二波。	如果您的汽車已經在陡峭的道路上以三檔行駛，即使您按下二檔，您也不會立即進入二檔。
阿仔鍾意踹單車，但係都要拖住佢爸B。	桑尼喜歡騎自行車，但他需要扶著他的爸爸。
相比起JR東日本，JR西日本反而大量採用入線音樂，即是當列車入站嗰陣或者列車將會通過不停靠嗰陣會響起音樂作為提示或警告。依家JR西日本主要路線及主要車站均設有入線音樂。	相比起JR東日本，JR西日本反而大量採用入線音樂，即是當列車進站時或者列車將通過不停靠時會響起音樂作為提示或警告。現時JR西日本主要路線及主要車站均設有入線音樂。
呢套戲好大卡士。	這部電影擁有全明星陣容。
或者係咖喱雞。揦到啲肉呢，嗰啲骨都散埋嗰啲呢。	或許是咖喱雞。碰到點肉呢，那些骨頭也散了那些呢。
佢哋仲冇打鼓或者播音樂 ， 令病人嘅血活起上嚟 。	他們不用鼓聲或者音樂使人血脈沸騰 ，
發圍	突圍而出
不過呢啲阿婆可以做到 。 」	但這些阿嬤們做得到 . ”
喂，重要香港人…	喂，重要香港人...
佢哋為佢哋仔女嘅成就驕傲。	他們為孩子們的成就感到自豪。
博出位	引人注意
啲肉煲唔腍	這肉煮不爛
佢而家讀緊博士。	他現在正在攻讀博士學位。
係囖，如果佢出保險平啲吖嗎。	是啊，如果他出保險便宜點啊。
一同	一起、共同
一單搶劫案竟然喺光天化日之下發生！	光天化日之下怎麼可能發生劫案？
點先為之恰當呢？	應該怎樣的方式才合適呢？
輯正	加意收拾
陰氣	性格陰陰沉沉
而家佢唔偷食啫，難保他朝佢唔會變心㗎喎。	即使他現在不作弊，他也可能有一天會變心。
想像下佢哋獲得 150 個他人評價 話 「 佢哋搾得人哋 解鎖嘅手機好好 ！ 」	想像他們獲得了 150 個的評價 ： 「 他們超會拿別人解鎖的手機啊 ！ 」
硬身	挺脫
默書一百分	默書一百分
為咗確保大廈居民嘅安全，政府應該增加執行高空巡邏嘅次數。	為了確保公寓樓居民的安全，政府應該增加高層巡邏的頻率。
個波漏晒氣喇	皮球洩氣了
做人樂觀啲，唔好成日諗住點搵人着數。	樂觀一點，不要總是想著如何占別人的便宜。
好焗	很悶熱
我對你感覺係點，你知𠺝。	你應該知道我對你的感情如何。
做場咁嘅馬騮戲真係好肉酸囉。	發生這樣的鬧劇，實在是太丟人了。
抗衰老	抗衰老
依時依候	準點兒
就可以攜帶。	就可以攜帶。
話晒我哋都係兄弟，我唔會唔幫佢嘅	說到底我們總還是兄弟，我不會不幫他的
究竟係乜嘢令到精神病 譬如話精神分裂 、 躁鬱症 ， 同埋抑鬱症	導致這些疾病產生失能情況的原因是什麽 ？ 例如精神分裂症 、 躁鬱症和憂鬱症 ？
佢日曬雨淋都喺地盤做嘢，做到巢皮掹雞咁。	他在部門工地干活，日曬雨淋，皮膚粗糙，佈滿皺紋。
幾個人商量，想攪間公司。	幾個人商量了一下，他們要開公司。
企定喺處	站在那裡
啱手	合作
坐小巴舒服過坐地鐵多多聲	坐小巴舒服過坐地鐵多聲
我哋已經吸咗好多琉磺入肚。死咗嚹。	我們已經吸了很多琉磺入肚。死了嚹。
佢手瓜起𦟌，係有名嘅大隻佬。	他的手臂有肌肉，是出了名的壯漢。
個差人有冇孭炮我唔覺眼。	我沒注意到警察有沒有帶槍。
記得我四五歲時，坐在堂前乘涼，	記得我四五歲時，坐在堂前乘涼，
係裏邊食囖，裏邊冇乜嘢食𡃉咋喎。係唔係啊？你都去過喇。	是裏邊喫葷，裏邊沒有什麼喫而已啊。是不是啊？你也去過了。
同埋嗰個時段裏邊多唔多人一齊download同我吖嗎。	和那個時段裏邊多不多人一起download跟我啊嗎。
共享單車公司執笠之後，啲單車只可以當廢鐵斷斤賣。	“共享經濟”單車企業倒閉後，單車只能當廢鐵賣掉。
我告訴她別擔心	我告訴她別擔心
喺公園見到有對小情侶喺度打茄輪，個女嘅好似好索。	我看到一對小情侶在公園裡親熱，女孩子還挺火辣的。
把心一橫	把心一狠
上落	上下
紅毛泥	洋灰
深厚嘅交情	深厚的友誼
臨瞓	準備睡覺
但係呢，就好昂貴啊嗰度啲嘢。	但是呢，就很昂貴啊那裏的東西。
喺 40 職業生涯入面 一位老師可以批改一萬份習作	一位老師 ， 在他的 40 年職業生涯中 也許只能審閱 10000 篇作文
將麵粉同糖對摳。	將等量的麵粉和糖混合在一起。
做記者嘅，係咁頻頻撲撲㗎啦。	作為一名記者，讓一個人處於這樣的喧囂中。
通緝犯	通緝罪犯
2000年，大學購入了思嘉堡（Scarborough）大學學院在Filey Rd的校區，成為思嘉堡校區。	2000年，大學購入了思嘉堡（Scarborough）大學學院在Filey Rd的校區，成爲思嘉堡校區。
上帝保佑你。	上帝祝福你。
荷蘭之旅	荷蘭之旅
而當你開始剖析呢個生命體 你分辨到一系列嘅基本嘅技術部門 節目製作部 、 廣播中心 、 新聞部	而當你開始剖析這個有機體 ， 你會辨識出一系列的主要技術群 -- 節目製作 、 廣播中心 、 新聞 。
正當阿明沮喪到想放棄嘅時候	正當阿明沮喪得想放棄的時候
然後 ， 對婦女來講 ， 最弊嘅發明就係犁	之後 ， 女人最不妙的發明就是 「 犁 」 。
弊弊都冇咁弊	沒有比這更可怕的了
班女仔入面佢係最標青嘅	那群女孩子中，她是長得最出眾的
自拍神器	自拍杆
每次我同我班學生講布萊恩嘅故仔 好多學生好似都想落堂之後留低 同我講返佢哋類似嘅經驗 講老師點樣貶低佢哋 或者某個同學對佢特別唔友善	似乎有很多人想在課後留下來 告訴我他們自己相似的經歷 老師如何貶低他們 同學如何不留情面 其中一些人從此再也不相信
煙花三月下揚州	煙花三月下揚州
荷槍實彈	準備戰鬥
哦。係咩？	哦。是嗎？
經濟持續發展	經濟穩步增長
放貴利	以高利率借錢
補全科	為所有科目提供私人補習
我同佢不知鬼咁好傾。	她和我有很多共同話題。
神秘嘅定義好複雜	神秘就其定義而言 ， 複雜得多 。
你可能要考一考慮。	您可能需要考慮一下。
您嘅血壓可能會降低些少 。	血壓可能也降低了一些吧 。
黃師傅去屯門豐安街幫個後生仔睇跌打	黃師傅去屯門豐安街幫個年輕人看跌打
今個月喺網上銀行開户就有現金獎。	如果您在本月開設電子銀行賬戶，您可以享受現金獎勵。
佢個人做嘢好𥹉懦，成日嘥晒啲時間。	他在工作中優柔寡斷，經常浪費很多時間。
厚身	厚實
一朕煙	一股煙
佢賣假貨，俾海關封舖係咎由自取嘅。	他賣的是假貨，所以他的店鋪被海關強制關閉只能怪他自己。
我只係可以約略解釋理論層面嘅嘢，至於實際操作，你要自己摸索。	我只能解釋理論。 您將必須自己學習實際方面。
咪亂嗡啦，講嘢唔經大腦。	別亂嗡吧，說話不經大腦。
供會啊嗰啲一定要做。	供會啊那些一定要做。
公司決定加碼投資房地產市場。	公司決定加大對房地產市場的投入。
唉，真係唔理佢嚹，有乜嘢辦法啫。噉你要揾食啊。	唉，真不管他嘮，有什麼辦法而已。那你要找喫啊。
牛栢葉冇乜味，加返啲咖哩就啱啱好嘞。	牛肚的味道本身就很清淡，搭配咖哩再合適不過了。
實牙實齒	信誓旦旦
塊布有鈒骨先至唔會披口。	如果先在邊緣縫合，這塊布就不會散開。
隻雞D味怪怪地	只雞些味怪怪地
佢van仔嗰啲𠻺唔同，佢車身重吖嗎。	他麪包車那些不一樣，他車身重啊嗎。
我不溜搭依路車㗎	我一向乘這路線的車
請揀一個合適嘅詞語填空。	用適當的詞填空。
英年早逝	英年早逝
銜接學士學位	補足學位
呢間酒家用啲飯碗好袖珍。	這家餐廳為顧客提供袖珍小飯碗。
區內交通	區內交通
收屘都係我哋隊贏咗	最後還是我們隊贏了
搖搖岋岋	搖來搖去
佢行開咗，我叫佢打返俾你吖？	她剛走出去。 我要她給你回電話嗎？
太大	過大的
你同我企度	你給我站住
陳師奶要去沙田橋下路搵個朋友一齊打麻雀	陳家庭主婦要去沙田橋下路找個朋友一起打麻將
小朋友尚且可以停課待在家中	小朋友尚且可以停課待在家中
有部	一部
賓州係粗口？係賓夕凡尼亞州唧	賓州是髒話？是賓夕凡尼亞州唧
發惡夢	做噩夢
佢哋相處得好好。	他們相處得很好。
呢間公司俾啲條件好好。	這家公司提供非常好的條件。
用繃帶包紮傷口	用繃帶包紮傷口
天口凍，着多件衫。	天氣冷了，多穿點衣服。
我甘心做一條水草！	我甘心做一條水草！
你哋快啲啦!阿姨佢哋而家喺長沙灣站等緊你哋	你們快點吧！阿姨他們現在在長沙灣站在等你們
我點樣可以幫到手呀？	我有什麼可以幫得上忙？
補身	滋補身體
新粉嶺裁判法院大樓	新粉嶺裁判法院大樓
慢動作	慢動作播放
使法	作法
你哋快啲啦!舅母佢哋而家喺柯士甸站等緊你哋	你們快點吧！舅母他們現在在柯士甸站在等你們
笑片	喜劇
你有抑鬱嘅時候唔會諗 你戴咗一塊灰色面紗 唔會覺得自己係透過負面情緒去睇嘢	你憂鬱的時候 ， 並不像是 你戴上了一個灰色面紗 ， 透過沮喪情緒的霧霾 來看待這個世界 。
我阿嫲喺曼徹斯特出世 曼徹斯特係嗰時 全世界第九大城市	所以那時只有 12 個城市 她在曼徹斯特出生 當時的世界第九大都市
嗨 ， 我的名字是Marcin 是個農夫 ， 也是技術專家	嗨 ， 我的名字是Marcin 是個農夫 ， 也是技術專家
當年今日	當年的今天
透過同位素示蹤劑進行檢測	在一片森林中 ， 一顆母親樹可以聯繫 數以百計其它的樹 ，
佢哋去九龍城歎日本嘢	他們去九龍城享用日本菜
佢呢排心火盛，最好唔好惹佢。	他這幾天脾氣不好，還是別激怒他好。
蛇王	懶
等陣先，你係去屙細定屙大呀？	等等。 你是要一號還是二號？
我同佢咁好兄弟，估唔到會起我尾注。	我以為我們是好人，沒想到他會騙我。
嘈到傾計都要好大聲	吵得談算也要很大聲
喺中國大陸，推廣普通話政策令粵語嘅地位不斷降低，與此同時普通話等嘅其他地方語言正侵蝕粵語嘅使用地區	在中國大陸，推廣普通話政策令粵語的地位不斷降低，與此同時普通話等的其他地方語言正侵蝕粵語的使用地區
豆粉	澱粉
煤氣喉	輸送煤氣的管道
同樣地 閱讀同寫作嘅比喻喺呢度可以用到	再一次 ， 閱讀與寫作的比喻在這裏很有用
備戰奧運	為奧運會做準備
你煮嘅嘢食，爸爸多多都食得晒。	不管你做多少菜，你爸爸都能做完。
一線城市	一線城市
眈	望
消失喺人群裏面。	消失在人群中
蛀米大蟲	米蟲
嗰次喺新田古洞路見到有雞蛋仔格仔餅賣	那次在新田古洞路看到有雞蛋格子餅賣
所以我哋著手紐約最塞嘅地方 設立咗六條巴士快速轉乘路線 57 英里長嘅巴士專線	所以我們著重在 紐約最擁擠的區域 建造六條公車快速運輸路線 57 哩的新公車快速車道
舊域多利軍營蒙高瑪利樓	舊域多利軍營蒙高瑪利樓
撈女	女騙子
我都係食住花生等睇戲㗎，等到出年年初可以執死雞，買到平嘢！	我也在旁觀，等著看事情的進展。 等明年年初趁勢買便宜貨
等佢啲錢匯過來，我間廠早就執笠啦	等他的錢匯過來，我那家工廠早就倒閉了
呢位博士演講得真係有趣。	這位醫生正在以一種有趣的方式講課。
我冇嘢呃！	我很好！，或者我沒什麼事！
呢間房幾乾淨個噃	這個房間挺乾淨的
特別鳴謝	特別感謝
我都冇學過 ， 不過如果我學過 我就會學到好多元音 唔止英文嘅十零個咁可憐 有成 30 幾個咁多 喺你嘴裡邊 好似蜜蜂喺巢裡邊 ， 橫衝直撞	我也沒學過 ， 如果我學過 ， 我在嘴裡滾的就不是 13 個母音 ， 像英語一樣 ， 而是 30 個不同的母音 ， 在柬埔寨人的嘴裡面轉來轉去 ， 就像蜂巢裡的蜜蜂 。
《星空》係梵高嘅代表作。	星夜是梵高的代表作。
朗誦要注意字正腔圓。	背誦時一定要記得口齒清晰。
佢要求對方賠償一百萬去補償佢所受嘅虐待。	他要求一百萬元的賠償來彌補他的痛苦。
成日來搶資源又係巴士放腳上凳	整天來搶資源又是巴士放腳上椅子
近年開始有人反思，支聯會「建設民主中國」嘅方針係咪太遙遠	近年開始有人反思，支聯會「建設民主中國」的方針是不是太遙遠
有啲運動員出賽之前，偷偷哋食藥催谷體能。	一些運動員在外出比賽前，偷偷服用藥物增強體能。
我嘅焦慮越嚟越勁 我彈起身 ， 趷高腳行到門口鎖咗房門	我越來越害怕 ， 於是從床上跳下來 ， 躡手躡腳地走向門口 ， 鎖緊房門 。
喺一個天氣好好嘅朝頭早	在一個天氣很好的朝頭早
九龍樂善堂係香港一個慈善機構，由1950年12月起拎到《稅務條例》第88條認可。	九龍樂善堂是香港的一個慈善機構，由1950年12月起受《稅務條例》第88條認可。
差唔多半數排放量嚟自建造業 能源用量方面 ， 情況都係差唔多	將近半數的溫室氣體和建築業有關 ， 能源消耗方面也同樣如此 。
嗰個演員嘅扮相好討人歡喜。	演員的出現非常令人愉快。
癡肥	癡肥的
自己調節嘞。	自己調節了。
事實上 ， 某啲學系嘅畢業生 拎緊人工嘅 25 % 嚟還債 但另一啲拎 5 % 就得	事實上 ， 大學畢業生 ， 有一些主修科目 ， 要多支付 25 % 的收入 給他們的債權人 ， 而其他主修科目要支付 5 % 。
林榮基（英語：，1955年12月－），香港人、銅鑼灣書店股東同員工失蹤事件主角之一，亦係該書店嘅創辦人同店長。經歷強迫失蹤事件後傾向支持香港獨立。	林榮基（英語：，1955年12月－），香港人、銅鑼灣書店股東及員工失蹤事件主角之一，亦是該書店的創辦人及店長。經歷強迫失蹤事件後傾向支持香港獨立。
快啲點蠟燭啦，唔點吹咩呀？	現在點上蠟燭，否則我們怎麼吹滅它們？
佢輸咗一半身家之後斬手指戒賭。	在輸掉一半財產後，他戒掉了賭博。
嗰幅畫好威水	那幅畫很醒目
杠架	單杠
佢不嬲都七號𡃉喎。	他一向都七號嘮。
會話	對話、交談
我地唔努力廣東話真係會消失	我們不努力廣東話真會消失
啦	啦
我包你快樂如做皇后	我包你快樂如做皇后
你識唔識煮嘢㗎？	你會做飯嗎？
我有好多。	我有很多。
便掙扎出來，出了一身汗。	就掙扎出來，出了一身汗。
場波六點開波，觀眾五點可以開始入場。	比賽六點開始，觀眾五點開始入場。
呢份工我唔係咁鐘意，不過當係騎牛揾馬，做住先啦。	我不太喜歡這份工作，但我會堅持下去，直到我找到一份更好的工作。
記性好	美好的回憶
要喺一個地方做醫生，首先要對嗰笪地方嘅風土病有基本嘅認識，例如香港人好常見嘅蠶豆症，喺英國畢業嘅醫生，就未必識嘞。	到一個地方當醫生，首先要知道那裡的地方病。 例如，野獸派雖然在香港很普遍，但在英國畢業生中卻不是常識。
罪名成立	被判有罪
啲貪官做咁多衰嘢，一定會畀雷劈！	那些貪婪的地方長官做了那麼多壞事，他們會被雷劈的！
噚晚你咪話你買咗拼圖返屋企砌嘅，砌成點啊而家？	咦，你昨晚不是說買了一些拼圖回家玩嗎？ 你到目前為止怎麼樣？
女仔始終要嫁人囖？覺得。	女生始終要嫁人贏？覺得。
都爲我所不願追懷，	都爲我所不願追懷，
我哋冇打死你嘅女人，不過你係唔信嘅話，噉就入埋我哋數啦！	我們沒有打死你的女人，但如果你不相信，那我們就當是我們幹的吧！
我覺得紅白藍膠袋係香港庶民文化嘅象徵。	我覺得紅白藍包是香港民俗文化的象徵。
食返餐好嘅！	我們吃點好東西吧！
今日收到個陌生人嘅pm。	今天收到一個陌生人的私信。
佢唔會呃我	她不會騙我
急急腳	急急忙忙
因為我當時完全唔知一間 五星級酒店內的銷售部要做D乜 。	因為我當時完全不知道 一個五星級飯店的銷售部要做什麽 .
羞人	蒙羞
你諗住喺佢屋企樓下菢佢出街呀？	你打算在樓下等她出去嗎？
擴充規模	擴大規模/範圍
我覺得應該喺出邊出邊洗好過。	我覺得應該在外面外面花好過。
百足咁多爪	涉足許多業務或企業
平靚正	貨真價實
四個字	二十分鐘
你做呢行有幾多日啊？喺老行尊面前都咁沙塵！	您在該領域工作了多少天？ 在一個老手面前放肆！
我就喺度	而我在這裡 。
佢失敗咗就趯更	他失敗了就逃命
傾框	嘩啦
細半	一小半兒
但經歷之後 ， 諗通發生咗乜嘢之後	但經過這個後 ， 看清後 ， 便會想想剛剛究竟發生了什麼 ？
著名書法作品	著名書法作品
慢	慢
我琴晚開通宵，所以今日好癐。	昨晚工作到深夜，所以今天感覺很累。
呢啲就喺我测试过嘅 小朋友嘅面容 就好似Justin嘅故事咁	這些 是我診斷過 有和賈斯丁一樣情況的小孩 ，
爺孫	爺爺和孫子
杞人見到就唔再驚喇	杞人看見就不再怕了
我哋今晚黑去邊度食飯啊，使唔使執正啊？	我們出去吃飯，需要打扮得體嗎？
幾個鐘頭後 ， 太陽曬到下一個放大鏡 另一種香味又會釋放出嚟	兩小時後 ， 陽光會照射在 下一個放大鏡上 ， 另一種香氣就會散發出來
今日我俾兩個朋友放飛機。	今天我被兩個朋友站起來了。
坐咗系攝影機隔離	正好坐在隱藏的鏡頭旁邊
美國嘅自由神像嗰支火炬離地有廿層樓咁高。	自由女神像的火炬距地面約二十層樓高。
那陣怪風可能是先人或者神仙指引	那陣怪風可能是先人或者神仙指引
又錯咗嚹真係。	又錯了嚹真。
做得嘢嗰幾個都被佢個部門擸晒	那幾個幹得了活兒的人都讓他的部門搜羅光了
殺雞焉用牛刀呢？咁小事，等我出面啦。	為什麼不保持簡單？ 小事一樁，我來處理。
水喉	富翁
七點鐘咁早就咁多人嘅，真係好少有喎。	這麼早的七點就這麼擁擠，這很不尋常。
係咩？我唔知啊。	這是什麼？我不知道啊。
正系因为佢挑战佐我地以前嘅假想 ， 即系对艺术同科学界内嘅可视语言嘅界定 ， 令我对佢喜爱有加 。	我熱愛這工作的原因是 它挑戰了那一種視覺詞彙屬於藝術 ， 那一種屬於科學的假設 。
爛咗咪冇得用？	如果它壞了，我們將無法再使用它，對嗎？
肥嘟嘟	胖胖
神心	有誠意
使公義如江河滔滔	使公義如江河滔滔
人事部新嚟個小姐好省鏡。	新進人力資源部的姑娘很漂亮。
呢個上屆冠軍輸咗畀個新手，真係老貓燒鬚	這個上一屆的冠軍輸給一名新手，真是一時失手
試下呢杯鮮榨果汁。	試試這杯鮮榨果汁。
我向上跳有差唔多兩米高。	當我跳得很高時，我幾乎可以達到兩米。
佢哋叫核心樹木 又暱稱 「 母樹 」 因為佢哋會滋養住 年輕嘅矮層灌木	我們把那些稱作樞紐樹 ， 或者更深情地叫作母親樹 ， 因為事實證明那些樞紐樹 哺育它們的小樹 ， 那些長在林下葉層的小樹 。
大婆	元配
Cathy，你記唔記得呢，佢嗰陣時呢，唔知firstyear嗰陣時呢咪-咪剪過短𠸏。你記唔記得佢嗰陣時個樣啊？	Cathy，你記不記得呢，他的時候呢，不知道firstyear的時候呢不是-別剪過短嫋。你記不記得他的時候的樣子嗎？
好耐無去銅鑼灣包華士道探舅父	很久沒去銅鑼灣包華士道探舅舅
Charlie Kim 係 Next Jump 嘅首席執行官 Next Jump 係喺紐約一家科技公司 佢話如果你屋企處於一個艱難時期 你會考慮唔養你其中一個細路嗎 ？	查理 ． 金是 Next Jump 的執行長 ， 這家科技公司位於紐約市 。 他提出一個論點 ： 如果你家庭遭遇困難 ， 你會考慮裁掉一個孩子嗎 ？
舞蹈班	舞蹈課
但只要轉一步，	但只要轉一步，
我鍚佢一啖。	我給了他一個吻。
扒龍舟	劃龍舟
給我一張紙教我拿筆	給我一張紙教我拿筆
發夢	做夢
亦因為佢哋讀中文系嘅關係⠀	也因爲他們讀中文系的關係嫋
呢單嘢好杰，你要小心啲處理！	這是一個很麻煩的案子，一定要慎重處理！
點呢？	怎樣呢？
夠光未？	夠亮嗎？
我視佢為偶像。	我把他當作我的偶像。
由呢座塔鳥瞰嘅景色真喺好壯觀。	從這座塔往下看的景色真的很美。
如果我哋容許自己 走返 30 年代嘅舊路 雖然我覺得 我哋依家就行緊咁嘅路 咁對歐洲人嘅未來 同埋歐洲以外嘅人嘅未來 都係不利嘅	如果我們容許自己 墮進了後現代 1930 年代的那條路 ， 雖然在我看來 我們現在就已在那條路上 ， 那對歐洲的未來 ， 和非歐洲國家的未來 ，
淰	吸透
櫃面	收貨者
新年假期之後，商店陸續開市。	農曆新年假期過後，商店逐漸重新開張。
琴晚真好瞓	昨晚睡得真香
成疊assignment等緊我啊，唉。	一大堆作業要我完成，哇！
計數	計算
家姐話聯安街係喺觀塘但係唔知巴士路線	姐姐說聯安街是在觀塘但是不知道巴士路線
抵到爛	太值
乾	不勞而獲
盒曲奇送禮定自用啊？	這盒曲奇是禮物還是供您個人使用？
我咁我咪起咗疑心囉	我這樣我就起了疑心了
條氣順晒	心情很舒暢
佢話個價錢係幾千蚊喎！	她說要幾千塊！
八號風球好大風，小瀝源界咸路依家橫風橫雨	八號風球很大風，小瀝源界鹹路現在橫風橫雨
深圳警察搗破一個係由啲香港人組成嘅黃腳雞黨。	深圳警方搗毀了一個由一些香港人組織的性陷阱團伙。
的士喺大埔滘科學園路兜左幾個圈	出租車在大埔滘科學園路兜了幾個圈
家	學術流派
搵勻啲書店都買唔到呢本書	找遍了書店都買不到這本書
你咁嘅嘜頭想搵人請你都好難	你這副模樣想找人請你也不容忍
西瓜雪過先好食	西瓜冰鎮了才好吃
早期	早期
你唔好發圍啊！	你他媽以為你是誰！
你記唔記得有幾多士哥啊？	你還記得分數是多少嗎？
清晰定係神秘 ？	清晰還是神秘 ?
作爲開發者 我哋要考慮唔同輸入嘅情況 然後設計出對應嘅畫面反應	身為開發者 ， 我們夢想不同的因 ， 然後程式設計出不同的果 。
衫帔	前襟
走散	失散
我細妹住喺鰂魚涌栢蕙苑	我妹妹住在鰂魚涌栢蕙苑
佢一個微笑已經令我心如鹿撞。	一個微笑就能讓我迷上他。
超音速	超音速
好多謝大家	非常感謝大家 。
我哋好有心機創作呢本書 漫畫插圖唔會惹人反感 但文化題材有啲敏感	書本繪製期間 ， 我們相當留心 漫畫中沒有出現任何會引起反感 和文化敏感的圖像 。
雞肉金平炊飯	雞肉金平炊飯
闔家平安	對家庭的祝福
阿飯？點解啊？	阿飯？爲什麼啊？
黃師傅去尖沙咀諾士佛台幫個後生仔睇跌打	黃師傅去尖沙咀諾士佛臺幫個年輕人看跌打
或者你朋友嘅工作環境 — — 做個换位思考	或是想像你朋友的工作場所 現在是自由想像時間
因為佢同老公都執包袱，所以打算返鄉下耕田。	因為她和丈夫都被辭退了，打算回鄉務農。
聚首一堂	聚集
太陽從東方升起。	太陽從東邊升起。
轉頭	轉過頭
係啊，但係又唔係好大，又冇話懷枝咁大，總之𠻺大粒核，（）就中等噉喇。	是啊，但是又不是很大，又沒說懷枝這麼大，總之掄大粒核，（ ）就中等這樣了。
咪再揾我啲核突相洗我版啊！	停止用醜陋的照片淹沒我的牆！
呢條古惑仔，蛇頭鼠眼，唔慌好人。	至於這小混混，一副老奸巨猾的樣子，不是什麼好人。
又到聖誕喇喎，你早啲約我啊。	聖誕節快到了，早點約我吧。
但成條村嘅人都推薦 ： 「 呢兩位女性適合 。 」	整個村裡的人都說 : " 把她們二人帶走吧 . "
款頭	派頭
時候唔夠	時間不夠
唔使咁著緊	不用這麼著急
化療之後，腫瘤明顯萎縮咗。	進行化療後，腫瘤明顯縮小。
你唔好聽佢發噏瘋	你別聽他胡扯
電子器材	電子設備
佢七兜嘢都嚟喇，仲咁生猛。	年已七十，依舊神采奕奕。
不過一定要注意 如果將母語係英語嘅人 作爲樣品觀察嘅話	但是你要保持警覺 ， 因為想像一下 ， 如果有人 把我們放在顯微鏡下面 。 「 我們 」 是指英語為母語的人 。
蠶蟲	蠶
佢日日搭的士出入，好似幾百萬未開頭噉。	他總是坐出租車，就好像他手頭有數百萬美元沒有動過似的。
佢老公好難飛出佢手指罅。	她的丈夫很難擺脫她的控制。
CD乜嘢啊？	CD 什麼東西啊？
流浪貓喺北角禮信街嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在北角禮信街的垃圾桶找東西喫
（ 音樂 ） 多謝	（ 音樂 ） 謝謝 。
嗰個學生靠寫紙仔出貓去考試㗎咋。	那個學生在參加考試時僅僅依靠嬰兒床單和作弊。
油污引致自然災害。	石油污染會導致自然災害。
佢有間吉屋出售。	她有一套空置公寓出售。
佢哋一直都放唔低呢個心結。	一直以來，他們心中的這個心結都無法釋懷。
原因不明	原因不明
八號交喇！	八號要交了！
我哋一陣間會灣埋三號碼頭	稍後我們將在 3 號碼頭停靠
跣水褸	防水外套
請問邊一架巴士去佐敦地鐵站呀？	請問哪路車到佐敦地鐵站？
所以 ， 對於我來講 ， 攝影更加在於 喺啱嘅時間喺啱嘅地方影	所以對我來說 ， 攝影 比較像是天時地利的配合 。
好好食	很好吃
佢身體好柔軟，可以俾佢學下體操喎。	她的身體非常靈活。 你可以讓她去上一些體操課。
靜鷹鷹	靜捎捎
我哋個場喺嗰便，你行上去就有KEEPER帶你睇鐘㗎喇。	我們的住處就在那邊，所以走上樓，你會看到守衛會帶你去找一個適合你的妓女。
何老師問現正在將軍澳銀澳路勸學生早啲返屋企	何老師問現正在將軍澳銀澳路勸學生早點回家
鳥類係由恐龍演化而成。	鳥類是從恐龍進化而來的。
但當我搵到一個車位 同樣都係好似睇屋咁被人拒絕	到處都是閉門羹 ， 和我在找公寓時遇到的情形一樣 。
當時我哋喺 BCG 開始做研究 我哋決定唔好太介意使費幾多 反而要注重研究質量 研究裏面 ， 有一樣嘢令我哋讚嘆嘅 係我哋見到分別	我們在BCG開始研究時 決定不要著重於成本 而是要重視品質 研究當中有一件事讓我們相當感興趣 那就是各家醫院素質的參差不齊
玩音樂	演奏樂器
不管怎樣也不能放任不管	不管怎樣也不能放任不管
識食牛雜一定係加芥辣甜醬食。	真正的吃貨吃的是牛內臟配芥末和甜醬。
諗唔到呢嚿石頭咁鬆婄，輕輕一摼就散咗	想不到這塊石頭這麼不結實，輕輕一擊就碎了
語言學並唔會直接令你學到其他語言。	學習語言學並不意味著直接學習其他語言。
會	會將
務求盡快離開呢位阿姨嘅視線範圍	務求儘快離開這位阿姨的視線範圍
佢堅持原則，人哋點講都唔會動搖到佢。	她堅持自己的原則，不管別人怎麼說。
而係比較日常 ， 就好似我要嗰塊餅 或者我要諗方法入去酒店房間	它更世俗化 ， 比如我要吃那塊餅乾 ， 或者我要找到今晚住宿的酒店 。
而係病人自認為嘅能動性 。	而這個動機應該是人們自己的主觀能動性 。
睇佢紅粉緋緋，真係十八無醜婦啊。	她的臉看起來紅潤而明亮。 美麗在於青春。
巴士站	公交車站
根據指引 你哋喺傳奇級大師 ， 所以恭喜你哋 ！	根據規則 你們是傳奇大師 ， 恭喜
煲蠟	燒蠟
教學大綱	教學大綱
佢以前用勞力搵錢，而家識得用錢搵錢	他以前用勞力來掙錢，現在懂得用錢去賺錢
精英喎？睇過。	精英？ 讓我們看看吧。
戳	刺激
哦你好細個。	哦你好小。
即係唔係灰因為有少少灰啊我覺得。	就是不是灰因爲有點兒灰啊我覺得。
雖然卸妝油又不太油，好有水感，潤而不笠	雖然卸妝油又不太油，很有水感，潤而不笠
恰如其分	合適的
佢有啲黐黐哋，唔好理佢	他有點兒冒傻氣，別理他
功夫師傅出唔出名都唔係最重要啫，最重要係佢有冇真材實料之嘛！	武林高手有沒有名氣，並不是最重要的。 最重要的是：他有沒有真本事？
菜心樖	菜薹
表姐放學去左半山區羅便臣道公園打韆鞦	表姐放學去半山區羅便臣道公園盪鞦韆
揗	忙碌地幹
你唔好畀咁多壓力老婆，有時就吓佢。	別給老婆太大壓力。 有時候跟她妥協。
頭先落好大雨呀。我件衫濕到淰晒。	那是一場大雨，我全身都濕透了。
唔好拖佢落水	不要拖他下水
你嘅面部表情太過僵硬嚹。	你的面部表情太僵硬了。
收緊條例	收緊法律
炮	槍
小心，把刀好利！	當心。 刀非常鋒利！
搞到幾-本小姐幾-幾嬲啊嗰日。	搞到幾-本小姐幾-多生氣啊那天。
話事	說了算
你已經四十幾歲人，依然係寡佬一名。	你已經四十多歲了，還是個光棍。
呢塊玉係我哋唯一嘅傳家之寶。	這塊玉是我們唯一的傳家寶。
落晒形	瘦得全變了樣
噉佢做乜嘢啊？你-你叫佢提議揾阿郭富城，噉佢有冇啋你啊Raymond？	他爲什麼啊？你-你叫他提議找阿郭富城，他有沒有呸你啊Raymond？
愛好	愛好、興趣
梗係PS喇真係。	當然 PS 了真。
雖然年輕一代睇落相信 他們的參與影響到 政策制定 ， 不過 ， 在生活上的追求 他們卻有點迷失 。	雖然這些年輕的一代確信 他們在政策制定上 的影響 , 但在自己生活方面的追求上 卻有點找不到方向 .
我老友住喺筲箕灣康華大廈	我老兄住在筲箕灣康華大廈
神奇嘅燈火。	神奇的光。
睇吓乜嘢message，睇下邊個call？	看看什麼 message ，看看哪個打電話？
二次創作	衍生作品
帶挈	提攜
商討兩間公司合併嘅事	就兩家公司的合併進行談判
腳步浮浮	踉蹌
辯方律師	被告的律師
佢擘晒髀坐。	他坐著，雙腿分開。
只	只有
便利店	便利店的
使用爆炸品作爆破用途，係要經過授權嘅。	應授權人員使用炸藥進行爆破工作。
兒嬉	不實在
夠晒十分鐘喇。	可十分鐘了。
有咩可以慢慢講	有什麼可以慢慢說
啱啱	剛才
一夜干花魚	一夜乾花魚
相反方向	相反的方向
佢得一粒仔，係佢哋全家嘅香爐躉，將來開枝散葉都靠晒佢嘅喇。	他只有一個兒子，是全家唯一的男性繼承人。 以後傳宗接代的責任就完全落在了他身上。
佢啲頭髮好飄逸。	她的頭髮自然而飄逸。
快啲執清張飯枱，就嚟食飯喇。	快點把桌子上的東西收拾乾淨，我們馬上就要吃飯了。
（ 笑聲 ） 所以我諗 ， 不如訓練呢啲婆婆 教佢哋循證談話療法 等佢哋可以坐喺公園長櫈度幫人	（ 笑聲 ） 所以 ， 我心想 ， 來訓練這些阿嬤 ， 會如何 ？ 教她們以證據為基礎的談話治療 ， 她們在長椅上就能進行 。
噏啲乜呀，發神經！	胡說些什麼，神經病！
太夜	太晚
啲香蕉太生，食落有啲澀。	香蕉沒熟，有點澀。
不到長城非好漢	不到長城非英雄。
我今日好好手氣，淨係玩廿一點已經贏咗三千蚊返嚟啦！	我已經通過玩二十一點贏得了三千元，我真幸運！
咁鬼曳嘅料想做家私，嘥氣啦	這麼次的木料想用來做傢具，白費勁
一貫	一向
弊囉，唔見晒啲嘢。	那一定很糟糕，失去了一切。
龍頭	龍喉
地鐵站C出口，有一個散貨場，裏面賣牀單，被套，枕頭袋等等。	地鐵C出口有個折扣店，裡面賣床單、被套、枕套等等。
頻頻放人飛機	頻頻放人飛機
佢咁叻，我服咗佢	他那麼聰明，我服了他
松嶽燒酒產自開城（古時稱「松都」），主要原料係粟米，酒精度30度。	松嶽燒酒產自開城（古時稱「松都」），主要原料為玉米，酒精度30度。
大牌檔	廉價飲食攤子
熱？熱氣？	熱？熱氣？
請問有無小巴去筲箕灣形薈	請問有沒有小巴去筲箕灣形薈
國腳囖。	國腳淘氣。
嚇鬼咩！走𨶙開！	你是想嚇唬我嗎？ 滾出去！
乜咁橋呀？	怎麼這麼巧？
唔知你會升到升到會唔會升到Admin嗰啲噉。噉如果升做Admin嗰啲…	不知道你會升到升到會不會升到 Admin 那些似的。如果升做 Admin 那些 ...
我啲手指凍僵咗。	我的手指凍得麻木了。
功夫	武術
呢件古董係堅嘅	這件古董是真的
係囖，咪廢廢哋。	是啊，別廢廢的。
佢本身唔算好靚，但好識襯衫。	她不是很漂亮，但是她很會搭配衣服。
因為…	因爲。。。
不相伯仲	沒有明顯差別
老師要學生上堂嗰陣用英文交談。	老師要求學生在課堂上用英語發言。
鹹濕佬	色鬼
陳伯同收銀個妹妹講多兩句嘢啫，陳師奶就呷醋嘞。	陳先生只與收銀員進行了簡短的交談，這讓他的妻子很不高興。
配售靈灰龕位	分配骨灰龕位
老闆請我去大埔滘科城路間餐廳食西多士飲奶茶	老闆請我去大埔滘科城路間餐廳喫西土司喝奶茶
你知唔知，北京有冇類似香港八達通嘅儲值咭啊？	你知道北京有沒有類似香港八達通卡的智能儲值卡？
第一屆畢業生	第一批畢業生
後患無窮	後患無窮
中間	中間的
巴塔哥尼亞上廣闊嘅草原 就係你見到咁變緊沙漠	巴塔哥尼亞上廣闊的草原 正變成沙漠 ， 正如你在這看見的
最好你就做晒功課先去玩！	你最好在玩之前完成作業。
我係被選中嘅細路⠀⠀	我是被選中的小孩 ⠀ ⠀
使乜	不需要
個細路食完蔗，手好𣲷，要洗一吓。	孩子吃完甘蔗，手很粘，需要洗一洗。
個衰仔一霎眼就唔知捐咗去邊	那小子眨眼就不知道跑哪兒去了
攤凍咗嘅滾水就叫凍滾水	放涼了的開水叫做涼開水
我嘅鬧鐘都識講喇，大佬。	我的鬧鐘也會說了，哥哥。
佢讀多兩年預科就考大學。	他將在中六和中七後參加大學入學考試。
唞大氣	嘆氣
出盡八寶先至勸到佢。	在說服他之前，我必須盡我所能。
今日公司爆鑊，成個系統冧咗，今晚返唔到屋企食飯喇。	我公司今天發生了一次重大系統中斷； 我不能回來吃晚飯。
豹	豹子
一盤散沙	用來表示一群人不和諧
佢成日同人哋打交出奇咩？桶油埕裝桶油𠺢嘛！	你覺得他總是和人打架很奇怪嗎？ 你不知道豹子不能改變斑點嗎？
使使	用一用
乜你份人咁柯箇㗎？成日投訴呢樣唔得，嗰樣唔好。	你怎麼這麼笨？ 你總是抱怨這個缺點那個缺點。
我哋要貫徹自己嘅理想！	我們要貫徹我們的理想！
呢啲喳嘢冇人要。	沒有人想要這些劣質商品。
嗰幾條衰仔有書唔讀，夜嘛嘛走到公園度𢵌草。	那些該死的孩子根本不讀書，而是深夜去公園抽草。
紅蟲好得人驚！	血蟲好可怕！
監新鮮食多啲	趁新鮮多吃點兒
以至呢，寫來寫去都寫唔完嘅古仔嘅一啲解釋唔到嘅奧秘呢。	以至呢，寫來寫去都寫不完嘅一個故事的一些解釋不了的奧祕呢。
我都好憎啲白鴿眼嘅人。	我也很討厭勢利的人。
爺爺好鍾意去坪洲發利街食油炸鬼炒麵艇仔粥	爺爺很喜歡去坪洲發利街喫油條炒麪小船粥
拉埋天窗	結了婚
凍滾水	涼開水
咁又有咩問題呢	那又有什麼問題呢
諗通咗自然就明㗎啦	想通了自然就會明白
搵個話事嘅出嚟	找個主事的出來！
你得罪咗個大客，快啲諗吓點補鑊啦。	你得罪了一個大客戶，所以趕緊想辦法補救你造成的錯誤。
嘩，兩年太短嚹喎我覺得。	哇，兩年太短嫋啊我覺得。
呢啲課程冇人讀㗎喇，摺咗佢好過啦。	人們對這樣的課程不感興趣。 最好取消它們。
生招牌	活招牌
除非有一隊先入一球, 如果唔係都幾難開到紀錄啦呢場波	除非有一隊進一百萬元，如果不是也挺難開到紀錄了這場球賽
今後，我就要孤身一人。	從今以後，我要一個人了。
淡水魚好多寄生蟲，唔好生食呀。	淡水魚有寄生蟲，不要生吃。
（ 吉他 ） （ 演唱 ） 過山車 迴旋木馬	（ 吉他 ） 雲霄飛車 ， 旋轉木馬 。
泥頭車	運泥車
係啊。嗱，譬如你-我唔知點樣。即係我嗰個-嗰個即係溝通係點樣，或者嗰個策略係點。	是啊。，譬如你-我不知道怎樣。就是我那個-那個就是溝通是怎樣，也許那個策略是怎樣。
其中一個方法係撬開你嘅頭顱 然後擺電極入去	一種方法是打開 你的腦殼並放入電極 。
假如有樣野可以係喺未來幾十年 殺死超過一千萬人 最有可能嘅就係傳染性極高嘅病毒 而並非戰爭	如果在未來數十年有任何東西 能殺死一千多萬人 ， 那極可能是具高度傳染性的病毒 ， 而非一場戰爭 ，
對鞋咁平實唔禁著	這雙鞋這麼便宜肯定不耐穿
公關小姐	女公關人員
就喺你屋企街口啦	就在你家附近的那個街口吧
你話事啦。我睇你頭。	你可以說了算。 我會聽從你的領導。
佢身材好就好，弊在生咗對矇豬眼呢。	你可以說她的身材確實很迷人，但她的問題是她天生就是一雙細眼。
啲湯咁熱，攞多個碗嚟潞一潞佢。	湯太熱了，再拿一碗來回倒湯降溫。
恁落	細想一下
砌模型	做模型
保	保障
每隔三日我都要睇更。	每三天我都必須上夜班。
制訂工作計劃	制定工作計劃
有乜偈好傾吖！	有什麼可聊的！
佢做咗二十幾年廚房。	他當了二十多年的廚師。
樹丫	一棵樹的叉子
記憶	記憶
一䊆蛋糕	一塊蛋糕
旅遊局推出特色三輪車供旅客留念。	旅遊局提供了三輪車給遊客留作紀念。
涼浸浸	清爽
過水	轉帳
佢老婆同佢阿媽成日嗌交，搞到佢好苦惱。	他的妻子和他的母親經常吵架，讓他感到很苦惱。
一流	一流
南貨舖喺香港所餘無幾。	香港只剩下幾家上海乾貨店了。
佢趕唔切煞車，所以撞咗前面架車。	他沒能及時剎車，撞上了前面的車。
大嫂要去薄扶林沙灣徑嗰度買啲嘢	大嫂要去薄扶林沙灣徑那裏買點東西
唔好撚化人	別捉弄人
恭候大駕	我們懷著充分的敬意等待您的到來。
唔准坐梳化或者屋企人嘅床上	我不被允許坐在沙發 或其他家人的床上 。
係唔係因為女性唔重要 ？ 」	這是因為女人不重要嗎 ？ 」
俾人用好似開場講嘅嗰啲說話 鬧到隻狗咁	我每天都見到這些留言 ， 無論是在推特或是臉書上 。
噉佢都唔會賺得太多嘅，如果係噉。	他也不會賺得太多的，如果是這樣。
叫佢認真諗諗	叫他認真考慮考慮
兄弟擸架生，我哋去打差佬！	武裝起來兄弟們！ 讓我們毆打一些警察！
乞嗤	噴嚏
它会让你的家人都聚在一起	它會讓你的家人團聚在一起 。
頹	疲勞
哪渣手段	不正當的手段
冇影	找不到
震忳忳	嚇得發抖
諗縮數	做事貪圖省力
褸屘仲有個位。	後面還有一個座位。
流汗可以幫助散熱。	出汗可以幫助我們冷卻身體。
我見到大肚婆着高踭鞋，會覺得牙煙㗎。	當我看到孕婦穿高跟鞋時，我會覺得很危險。
我老友住喺灣仔嘉薈軒	我老兄住在灣仔嘉薈軒
佢三歲嗰時得咗場大病，自此就聾咗喇。	他三歲時生了一場大病，從此雙耳失聰。
啲細路係校長 同圖書館長欽點嘅	這些孩子真的是非常棒 ， 每一張笑臉都是校長親自挑選 ， 當然還有圖書管理員一起 。
我哋實牙實齒講好晒，你唔好反口啊！	事實上，我們都同意了，所以你不能反悔！
黎場爭論十分激烈 以至於紅十字會開記者招待會 來澄清 “ 郭美美事件 ” ， 此事件因此亦被不斷調查 。	這場爭論非常激烈 以至於紅十字會開了一場記者會 來澄清 " 郭美美事件 , " 該事件也因此被調查 .
有啲公司為咗搶客，甚至會使橫手，偷其他公司嘅客戶資料。	為了爭奪客戶，一些公司甚至不擇手段，比如竊取其他公司的客戶資料。
你資格咁好，經驗咁多，搵工作係冇走盞㗎。	你幾乎肯定能找到工作，因為你的資歷很好，而且你有很多經驗。
八位選手到底會為大家帶來點樣嘅驚喜	八位選手到底會爲大家帶來怎樣的驚喜
長沙灣肇如大廈附近有無運動場？	長沙灣肇如大廈附近有無運動場？
你可唔可以中立啲？可唔可以公正啲，跟返《議事規則》做呀？	你可否保持中立和公正，按照《議事規則》來辦事？
一定會睇住我	一定會看着我
老公劈醉酒通常扯唔起。	當我丈夫喝醉時，他通常不能勃起。
我最想比你知道嘅就係 係呢啲性格特點同你醒唔醒無關 同你識幾多嘢都無關	對於那些特質 ， 我想留給你們最關鍵的一點 ， 就是它們與你有多聰明 ， 或者你知道多少無關 。
唔想漏雞你就要快啲同佢講你嘅要求。	如果你不想失去機會，那麼你就應該趕快告訴他你的要求。
生物進化選擇咗佢 ， 超過千萬年 ， 仍然保留喺人類同動物身上 。	演化 透過數百萬 、 數十億年的時間 為動物及人類的玩樂性格挑選適者生存
你塊面瘀黑到包青天咁。	你的傷痕黑得像包公。
伊朗總統喺展覽開幕當日親自發表演講	這是伊朗總統 親自發表的演講
我先計下佢哋消耗咗我哋幾多時間 然後再討論我哋用呢段時間做咗咩	我想先談談 我們在螢幕上花多少時間 ， 接著我們可以再談談 那些時間的狀況 。
為	為了、為人民服務
魔術師	魔術師
扭計星	愛撤嬌的孩子
音響器材	音響設備
你話落畀佢聽未呀？	你交代給他了沒有？
姑姐趁新正頭入廟拜神。	大姨媽在農曆新年開始時去廟裡拜神。
司機大佬唔該快啲，頭先喺灣仔告士打道跌左部手機	司機哥哥拜託快點，剛纔在灣仔告士打道丟了一臺手機
有啲住香港嘅美國人好鬼鍾意喺感恩節日食大餐好好慶祝一番啦！	在感恩節那天，一些居住在香港的美國人非常喜歡用一頓豐盛的晚餐來慶祝！
嗰對粗心大意嘅鞋	那雙粗心大意的鞋
鄰近國家	鄰國
無日無之	沒有盡頭的
係嚹。	是嚹。
冇晒噃	全都沒有了
妹仔大過主人婆	有一個人的優先次序落後
新浪公司甚至有個新名 ， 叫微博	並命名為 “ 微博 ”
我check過晒喇	我查過了
乙	乙方
我哋今日孖邊個拍檔？	我們與誰合作？
絕地反擊	冒著風險反擊
碎紙	零鈔
佢嗰陣拍晒心口咁話會還錢，而家連影都無隻。	她答應還錢，但現在到處都找不到。
婆婆祈求兩粒孫讀書聰明伶俐。	老太太希望自己的兩個孫子聰明伶俐，好讀書。
我係香港人，而我老公係馬來西亞人。	我是香港人，而我丈夫是馬來西亞人。
佢助選出咗唔少力㗎。	她在拉票上付出了很多努力。
咁 ， 我哋要對行星做啲乜嘢呢 ？	但是我們又能做些什麽 ?
都話，都話上次叫佢借書咯。我話，誒，「喂！還書嗰時呢揾你啊。誒，你幫我還啊。」跟住佢話，誒：「你千祈唔好揾我啊，我已經九個project啊，你自己去還喇，你自己隊埋去喎。」我都唔知點隊啊。不過，到時先算喇，又未還而家。	都說，都說上次叫他借書嘍。我說，淘氣，「喂！還書時呢找你啊。淘氣，你幫我還啊。」然後他說，淘氣：「你千萬別找我啊，我已經九個project啊，你自己去還了，你自己隊過去。」我也不知道怎麼隊啊。不過，到時候纔算了，又未還現在。
長頭髮戴頭箍好好睇	長頭髮用髮卡箍著挺好看的
為病人施救，係我哋做醫生嘅天職。	為有需要的人提供緊急救治是我們醫生的天職。
佢去邊啊？	他去哪裏啊？
除咗件濕衫，啽住好易感冒㗎。	脫掉你的濕襯衫，因為穿著濕透的衣服很容易讓你患上流感。
再唔畀啲心機，唔合格都唔定。	如果你不更加註意你的學習，你很可能考試不及格。
以前第一次見到電話時 啲人就驚人同人之間嘅交流會受到破壞	當電話問世的時候 ， 眾人擔心日常的對話會不復存在 。
懶佬椅	睡椅
彩色打印	彩印
跟蹤您的進度	跟蹤您的進度
周圍工	忙來忙去
會玩盡囉。	會玩盡唄。
腦囟未生埋	沒腦筋
兩樣嘢唔好撈埋嚟講。	在表達觀點時不要混淆這兩個問題。
我都係唔去罷啦。	我最好別去。
噉你多數係買開邊隻牌子，同埋你會去邊啲地方買呢？	那你大多是買開哪隻牌子，和你會去哪裏的地方買呢？
有個研究好有趣	這裡有個有趣的例子 ，
爸爸好鍾意去公園，喺啲長櫈度瞓覺。	爸爸喜歡去公園，然後睡在其中一張長椅上。
噫，你咁早翻嘅？	噫，你這麼早回來？
圓肉	龍眼肉
今次佢畀人呃咗，不過除笨有精，佢識咗個女朋友	這次他讓人給騙了，不過還有得益之處，他交了個女朋友
噉通常我都係九點，預咗九點鐘囖。有時八點半鐘食早餐，食到九點鐘睇報紙。一係九點鐘食，食到九點半。	通常我也是九點，有數九點鐘。有時八點半鐘喫早餐，喫到九點鐘看報紙。要麼九點鐘喫，喫到九點半。
現有客户	現有客戶
佢係電影界嘅一哥	他是電影界的老大
咪講住聽我講先	先別說着聽我說
每年大學都有好多迎新活動。	大學每年都有很多新生課程。
黃䘆	蚯蚓
南無佬	道士
佢咁衰，我哋杯葛佢唧！	既然他那麼討厭，我們就無視他吧！
依家一般講法係 ， 電腦起源於軍事技術 因為好多早期嘅電腦專門設計 嚟破解戰時密碼或者計算火箭彈道	一般來說電腦一開始沿用軍方科技 早期許多電腦都是專門設計 在戰爭時用來破解密碼 或計算火箭運輸軌道
一鈎新月	形容新月如鉤
就要	即將
證據不足	不足的證據
不智	不明智、不聰明
風吹到啲燈籠吊吊揈	風把燈籠吹得晃來晃去
太細	太小
佢任職區議員多年。	這位區議員已任職多年。
絕無	絕無
個賊摱雞幾次都打唔響。	劫匪多次扣動扳機，但槍仍未開火。
背面	背面
Windows NT 4.0伺服器包含喺BackOffice Small Business Server4.0以及4.5套裝軟體中。	Windows NT 4.0伺服器被包含於BackOffice Small Business Server4.0以及4.5套裝軟體中。
呢排佢日日枕住飲四樽啤酒。	最近他每天一口氣喝四瓶啤酒。
所有嘢由佢負責。	一切都會由他來處理。
有多	有多少
請家長準時接送子女。	請各位家長準時來接孩子。
依家 , 喺非洲人人都有手機	現在非洲幾乎人人都有手機了 。
三度空間	三維空間
點解唔見左薄扶林大學道對開嗰個巴士站	爲什麼不見了薄扶林大學道對開那個巴士站
黎D圖表顯示 一個更廣泛的社會背景 。	這些圖表顯示 一個更概括的社會狀況 .
輕工業	輕工業
傳染性急性結膜炎	急性傳染性結膜炎
有個亞伯喺元朗納柏徑唔見左個銀包	有個亞伯在元朗納柏徑不見了個錢包
我咬親條脷	我咬著了舌頭
佢攞影后唔出奇吖。	她獲得最佳女演員獎一點也不奇怪。
打爛沙盆問到篤，煩死人。	打破沙盆問到篤，煩死人。
野貓	有姘夫的女人
研究人員統計 幾多個病人需要喺第一次手術之後 七年內要再做手術	檢視有多少病人需要 在首次手術七年後再動手術
坐車好囉	當然是坐車好了
喺咁混亂嘅情況之下，咁粗疏嘅情況之下進入程序，主席，我怕你背負嘅壓力會好大喎。	在如此混亂、粗疏的情況下進入選舉程序，主席，我怕你背負的壓力會很大。
呢間傢俬設計公司有個訂造全屋傢俬套餐，包括客聽、飯聽同兩間睡房，開價係五萬蚊㗎。	這家家具設計公司為整個房子提供一攬子定製家具，包括客廳、餐廳和兩間臥室。 起始價格是五萬美元。
不如就買呢個啦	不如就買這個吧
噉好景會唔會啲碟平啲啊？佢哋嗰度咁少人，佢會吸引啲人客來啊噉樣。會啲碟啊平嘅。一百蚊十隻啊，噉樣會唔會呢？	這樣好景會不會點盤子便宜點啊？他們那裏這麼少人，他會吸引人們客來啊這樣。會點盤子啊便宜的。一百塊十隻啊，這樣會不會呢？
老友	要好
救命啊！有人劈友啊！	幫助！ 有人砍人！
老師會好有耐心咁教導同學	老師會很有耐心地教導同學
今次嘅學術論壇會有好多嚟自五湖四海嘅學者發表演説。	我們即將舉行的學術論壇將有來自世界各地的學者發表演講。
唔好擙咁出呀，因住跌落街呀！	不要伸得太遠，小心摔倒！
隊	隊伍
呢啲生果唔係時時買到	這些水果不是時常買到的
貿易總額	貿易總額
拗彎條樹枝	彎曲樹枝
雞	暗娼
識落又唔多覺，呵？望落去呢，唔識呢，就好似好串噉樣。就大家都唔係幾-唔合眼緣。跟住呢，ei1，你識邊個邊個。哎吔原來識咗之後呢發覺幾正喎。	會丟又不多覺，呵？望下去呢，不懂呢，就跟很串這樣。就大家都不怎麼 - 不合眼緣。接着呢， ei1 ，你認識誰誰。哎喲原來懂了之後呢發覺挺棒啊。
兩便	兩面
3D打印	3D打印
更重要嘅係 我哋獲得經費 ， 訓練埃及嘅年輕人 利用衛星科技去探索古蹟	更重要的是 我們募款訓練年輕的埃及人 教他們如何利用衛星科技 這樣他們也能成為探索偉大秘密的一員
做錯咗最緊要係改過。	如果做錯了，記得改正。
情報收集永遠都係勝出所有戰事嘅關鍵。	情報收集永遠是一切戰鬥勝利的關鍵。
你做埋啲噉嘅嘢，成組人都俾你陀衰晒。	你做了這樣的事情，給整個團隊帶來了麻煩。
你笑得咁大聲好引人注目㗎。	你大聲的笑聲使你引人注目。
食粥食飯	是好是壞
呢個人成日都戇鳩當有趣，成日搞埋晒啲爛gag。	這傢伙老是把傻當成搞笑，笑個不停。
所以撒迦利亚噶事对我来讲意味住好多野 。	所以和Zacharias的故事實在是太過深刻了 。
今日行咗六個鐘山，個人攰到散晒。	今天我徒步了六個小時，我已經筋疲力盡了。
哦。我以為愛來擺啲豬嘴嗰啲𠻹啊。	哦。我以爲愛來擺點豬嘴那些嫋啊。
呢度頂籠坐三十人	這裡頂多坐三十個人
用眼角睄一睄張草紙	用眼角睄一塹張草紙
佢嗍咗啖煙。	她吸了一口煙。
使乜	沒必要
總之係猛咁使	總之是不斷地使
每日朝早我都跑步	我每天早晨都跑步
我強烈反對興建新鐵路。	我堅決反對修建新鐵路。
冇咁快啩？	沒那麼快吧？
有啲蟻响蛋糕上摟嚟摟去。	蛋糕上有一些螞蟻在爬來爬去。
子女免税額	兒童免稅額
我唔知點解盲摸摸噉摸咗嚟呢度。	我不知道為什麼，但我是摸索著來到這裡的。
搭車要一個鐘頭先至到。	你必須花一個小時才能到達那裡。
唔好嘈！	閉嘴！
我走先	我先走了
流浪貓喺紅磡福至街嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在紅磡福至街的垃圾桶找東西喫
你係咪唔舒服啊？	你身體不舒服嗎？
你哋快啲啦!侄仔佢哋而家喺尖沙咀站等緊你哋	你們快點吧！侄兒他們現在在尖沙咀站等你們
我做呢行呢，啲脾氣全部變晒呀。	我做這行業，脾氣都變好了！
老實講，我真係唔識講價	說實話，我真的不懂得討價還價
羊毛出在羊身上，世界上冇免費午餐。	一切都必須付出代價； 天下沒有免費的午餐。
豪仔！	豪仔！
包租婆	女二房東
迎新飯	歡迎晚宴
佢哋好鍾意玩𠵿牌。	他們非常喜歡打牌。
報紙登嘅消息全部係堅嘅。	報紙上的那些新聞都是真的。
制	抑制
運動服飾開倉優惠，全場貨品低至兩折	運動服飾開倉優惠，全場貨品低至兩折
青馬大橋連接青衣同馬灣。	青馬大橋連接青衣和馬灣。
政府依然固步自封	政府依然固步自封
膦	屌
詐癲扮傻	裝瘋賣傻
攞去洗過	拿去再洗
但仍然要花好多工夫	但重點是應該要做更多
有三件蛋糕	一共有三塊蛋糕
節目片頭曲同電臺版一樣。電視版《新聞天地》2016年4月2號起喺港臺電視31同31A播放，每日22:30播出。	節目片頭曲與電臺版相同。電視版《新聞天地》2016年4月2日起於港臺電視31及31A播放，每天22:30播出。
好多女仔都想第日行天橋	很多女孩都盼著日後能當時裝模特兒
路政署下列合資格的處所已參加室內空氣質素檢定計劃及定期評核其室內空氣質素	路政署下列合資格的處所已參加室內空氣質素檢定計劃及定期評覈其室內空氣質素
造化弄人	人類是命運的傻瓜
令	使人...
但喺未來兩年 我要幫手規劃一個大項目 同埋喺之後嗰十年執行項目 當然有好多同事兼埋一齊做啦	在未來兩年 ， 我的工作是 設計一個總體計畫 並於十年內執行本計劃－ 當然 ， 這需要眾人攜手合作 。
國內市場	國內市場
我好肚餓，要叫加底。	我很餓，所以我要多點米飯。
呢件事易過借火	這件事太容易辦了
跟著你會話 ， “ 唓 ， 聯邦快遞呢套喺美國就行得通咯 ， 保加利亞就唔掂啦 。	但你會說 「 嗯 那適用於美國的聯邦快遞 但是不能用於保加利亞 」
技術革新	科技革命
個柔道高手一下就將襲擊路人嘅暴徒摔低制服咗。	那個柔道高手一舉制服了襲擊行人的暴徒。
（ 笑聲 ） 當你離開劇院 你會發現 ， 電梯裡邊有盲人凸字	（ 笑聲 ） 當你離開歌劇院 ， 你會發現電梯裡有點字板 。
我哋確實唔關心瞓覺嘅事	我們真的沒有思考過睡眠這個行為
唓，佢講就天下無敵，預咗佢冇料到㗎啦。	噗，他只會說空話。 我不指望他有能力這樣做。
我哋去日本旅行時，趁機會一邊浸溫泉，一邊睇紅葉。	我們在日本旅遊的時候，趁機泡了溫泉，看著紅葉。
波士啲文件都俾新嚟嘅職員攪到亂晒籠。	老闆的所有文件都被新來的員工搞得一團糟。
文字框架	文本框
肉酸	難看
你咪嘥口水啦，佢咁硬頸點會聽你講吖？	別廢話了，他太固執了，不聽你的。
食水太深	要價太高
苦	苦痛
最多飲幾多杯啊你？	最多喝多少杯子啊你？
如果拉結下邊個鞋帶 ， 你會見到個結轉動 同鞋噶橫軸對齊 。	如果你拉結下方的鞋帶 ， 你會看到蝴蝶結轉動 與鞋子的橫向軸對齊 。
可以跟網民做法	可以跟網民做法
邊個咁大整鬼	誰這麼大瞎折騰
一億	一億
去旅行嗰陣，所有貴重嘢都要跟身。	旅行時，您應該隨身攜帶所有貴重物品。
咁樣嘅開會方式改變咗我	就這樣改變了我的生活 。
睇你冇厘神氣噉，實係輸咗比賽啦！	瞧你無精打采的，肯定是比賽輸了！
2019年爆發咗反送中後，香港言論自由情況開始轉差咗，啲網民就開始批評話香港進入咗「文革2.0」時代。	2019年反送中運動後，香港言論自由遭到打壓，開始有網民批評香港已進入「文革2.0」時代。
佢成日都掛住打機，唔做功課。	他不停地玩電腦遊戲，而忽略了他的學業。
呢款	這種
仲有好多手尾要跟。	還有很多剩餘的工作需要跟進。
原來拉咗嗰個人叫馬某某，唔係馬某。	原來被捕的是馬某某，而不是馬某。
佢哋分成兩組 ， 一組要諗下死亡	其中一組被要求思考死亡這件事
雖然咁夜，我一啲都唔眼瞓。	雖然已經是深夜了，但我一點睡意都沒有。
你換呔令螺絲要唧起架車先。	更換輪輞上的螺母時，應先將汽車頂起。
食水深	賺得太狠
佢成日想㗇人，真係激死我。	他總是想欺負人，這真讓我生氣。
而有啲人鍾意打哥爾夫球 或者埋頭睇書	有些人則愛打高爾夫球 ， 或熱愛閱讀文學作品 。
我覺得為咗一個器官而要全身治療 好似違反常理咁	對我來說 ， 只需針對特定的器官 ， 卻採用讓全身接受治療是有悖常理 。
有個目擊者話聽到好大聲呯一聲。	一名目擊者說，她聽到一聲巨響。
呢道菜嘅醬汁喧賓奪主，搶走咗啲牛扒嘅味道。	醬汁太濃，掩蓋了牛排的原味。
橫掂免費試用嘅，試吓都冇壞呀	反正免費試用，試試也無妨
佢使晒身上嘅錢。	他的每一分錢都花光了。
客路	客源
香港天時熱係颱風季節，周時會打風	香港夏天是颱風季節，常常會颳大風
懷住興奮嘅心情	感覺非常激動
我哋用多兩倍嘅時間嚟令到自己唔開心	我們花 3 倍長的時間在 不能讓我們快樂的應用程式上 。
自資學位	自資學位
咁樣落去會食到幾時	這樣下去會喫到什麼時候
藍領	藍領階層、勞工階層
請入嚟！	請進來！
承載力	承載能力/容量
謹防	免得
人哋兩公婆嘅事，你哋班師奶理咁多做乜？	那幫家庭婦女走在一起最後說長道短？
我阿哥住喺鰂魚涌逸意居	我哥哥住在鰂魚涌逸意居
涴蛋	臭蛋
我由細到大都好鍾意食碗仔翅，通常我會喺街邊嘅車仔檔買㗎。	我從小就很喜歡吃仿魚翅湯。 我通常會在街邊的移動攤位購買。
塊石頭嘅形狀好得意。	這塊石頭的形狀很可愛。
陳師奶要去粉嶺樂鳴街搵個朋友一齊打麻雀	陳家庭主婦要去粉嶺樂鳴街找個朋友一起打麻將
你唔好講假呃我	你不要說假話騙我
我哋決定採用呢個方法。	我們決定採用這個。
包起	賣身
整返	重新整理
酸甜洋蔥豬排	酸甜洋蔥豬排
成日坐喺屋企好無聊啊。	整天坐在家裡好無聊。
我下星期擺酒啦，經已同酒樓講咗開幾多圍。	下週我要舉行婚宴。 我已經告訴餐廳需要多少張桌子了。
我鍾意食新地	我喜歡吃冰淇淋
佢心口嗰度有個樹林	這裡有一個小小的樹林在胸腔之間 。
阿松佢話乜鬼嘢識通靈，我一聽就知佢講緊鬼話！	阿忠喋喋不休地說著會通靈術。 我一開始就知道他在胡說八道！
揾嚟搞	做不必要的事情
單單打打	指雞罵狗
而喺 1989 年 3 月 我擁有第一台商業用嘅 Kurzweil 電腦 部電腦令人好感動 1989 年 9 月 Monash University 宣佈 聘請我做助理教授 法學院有一部 Kurzweil 電腦我可以用	我第一次接觸到在市面上販賣的庫茨魏爾的機器 ， 是在 1989 年 3 月時 ， 當時我震撼不已 。 在 1989 年 9 月時 ， 我的副教授同事 在蒙納許大學宣佈 法學院有一台 ， 我可以使用 。
我畀你裝飯	我來幫你盛飯
做乜鼓起泡腮呀？	幹嘛氣鼓鼓的？
佢會申請個信用咭。	她要去申請一張信用卡。
摺飛機	摺紙飛機
一開牌咁鬼爛，有得叫糊已經好叻。	從遊戲開始就收到了所有血腥的分開的牌，如果我能勉強收集到一手準備好的牌，我不得不佩服自己。
你決定放棄啦咩	你決定放棄了嗎
佢燒得好勁。	他發高燒。
邊個會知道淺水灣深水埗道邊間雲吞麵最好食	誰會知道淺水灣深水埗道哪一間餛飩麪最好喫
擸	并
無論係啪丸仔定係食白粉，都係好傷身嘅。	無論是服用藥丸還是吸食海洛因，都對身體有害。
請你食釋迦	請你喫釋迦
要懷念也只能看著那無盡汪洋	要懷念也只能看着那無盡汪洋
我係北方人。	我是北方人
咁你可能會話 ， 諗法唔錯 但係呢個唔止係諗法	或許你會說這是好主意 但這不只一個主意
記利佐治街	記利佐治街
不過澳洲好似冇乜，但係哩個Perth好似好，	不過澳洲好像沒什麼，但是這個Perth好像好，
佢為咗錢，不惜同朋友𢱑爛塊面。	為了得到錢財，他不惜拋棄榮譽，不顧朋友。
呢封信嘅正文只有三行。	這封信的正文只有三行。
佢好環保，會用晒一張紙嘅兩面。	他很環保，紙的兩面都用。
佢已經連續做咗三十幾個鐘頭未瞓過，可以稱之為「鐵人」。	他已經工作了三十多個小時，沒有睡覺。 他可以被稱為“鋼鐵俠”。
梁朝	梁朝偉
本以爲現在是已經並非一個切迫而不能已于言的人了，	本以爲現在是已經並非一個切迫而不能已於言的人了，
我假假哋都係高中畢業生	我總還是個高中畢業生
我用信用咭喺酒店度訂咗間房。	我用信用卡在一家旅館訂了房間。
有啲西人識睇中文字。	一些西方人會讀漢字。
嗰啲所謂低脂飲食 、 低澱粉質飲食 都唔係解決方法	所謂的低脂食物或低碳水化合物的食物 都不是解決的方法
抄勻	搜遍
老細我要碗牛肚麪唔該！	老闆，我要一碗牛肚拉麵！
嗰個細路好百厭	那個小孩很淘氣
冇事呀，唔小心扭親隻腳啫	沒事，不小心扭傷了腳而已
呷醋	妒忌
你睇，有咁多人喺呢度影相，就知道香港大學都係打咭熱點！	你看這裡拍照的人真多，你就知道港大也是自拍聖地！
一致同意	一致同意
你隨時去北京囖。	你隨時去北京。
喺呢度有脆脆鮮奶咖啡飲	在這裏有脆脆鮮奶咖啡喝
呢個係我哋嘅醫療保體系統中 一個非常成功嘅疾病預防嘅例子 。	這在我們的醫保體系中的確 是個很好的健康預防的成功案例 。
機油	潤滑油
我噉做會得罪人，冇辦法，食得鹹魚抵得渴係啦	我這樣做會得罪人，沒有辦法，我只好認了
吖！真係吖！乜嘢態度啊！	啊！真啊！什麼態度啊！
政府話普選要循序漸進，但係市民想第一屆就有公民提名。	政府官員表示，普選應循序漸進，但市民希望自首屆選舉起即有公民提名。
下晝開記招	下午召開新聞發布會
做人要一眼關七唔好死咕咕	做人要一眼關七不要死咕咕
鹹濕	色情
此為含有紫錐花成份的咀嚼片	此爲含有紫錐花成份的咀嚼片
佢好萌塞㗎，你同佢講都冇用。	他很固執。 跟他說話也沒用。
亦可用於改善過敏和尿道炎	亦可用於改善過敏和尿道炎
所以 ， 我將壓力當作係敵人	基本上我把壓力視如敵人
四點一個字	四點五分
個賣物會就快收檔喇，你而家至嚟？	義賣馬上就要結束了，你怎麼才到？
我依家喺西營盤西尾道，附近有停車場泊車嗎	我現在在西營盤西尾道，附近有停車場停車嗎
俾捕嘅學生有黑底，平時專喺學校度踢人入會。	被捕的學生屬於一個幫派，他以在學校強行招募幫派成員而聞名。
哦，唔鍾意。唔係啊，冇乜所謂啊，主要係俾我𡃉啫。	哦，不喜歡。不是啊，沒什麼所謂啊，主要是給我贏而已。
聽日要考試啦，我仲未溫過書，真係攞命！	明天就要考試了，我還沒有復習，真是氣死我了！
不摟	從來
鮮鴨潤腸係一斤一百八十八蚊，百分百香港製造，保証衞生。	鴨肝做的新鮮香腸一百八十八塊錢一斤。 百分百香港製造，保證衛生。
人家講得咁白，你都仲唔明解嘅。	我說得很清楚了。 你怎麼還不明白？
件衫都醃鹹咗喇，仲唔洗。	襯衫已經被汗水浸透了，你還沒洗呢。
豬兜肉	豬頰肉
開完會跟住就討論	開完會接著就討論
佢成日無啦啦鬧人，都黐黐哋㗎！	他總是無緣無故地罵別人。 我懷疑他是不是瘋了！
條街	一條街、一條街道
個歌手俾公司雪藏咗兩年，冇出過新碟。	這位歌手已被公司停工兩年，因此她沒有發行新專輯。
光復香港時代革命	光復香港時代革命
賣吓相思嚟靠借	賣一下相思來靠借
鹹酸菜	酸菜
揮手道別	向某人揮手告別
呢碗湯唔算好好飲，但係二十蚊有找，實在好平嘅噃。	這碗湯不算特別好吃，不過不到二十塊錢，其實也挺便宜的。
所以我哋話以部處軍隊 嚟回應塔利班嘅叛亂 係錯架	所以我們想部屬軍隊 來回應塔利班的暴亂 是錯的
恭喜晒喎，升呢做老豆喇喎！	恭喜！ 你升級了，當爸爸了。
去小丙屋企逗利是啦	去小丙家逗紅包吧
請問我想去葵涌荔景邨亞斯理衛理小學要搭邊架巴士	請問我想去葵涌荔景村亞斯理衛理小學要搭哪輛巴士
佢搵緊嘅屋應該有一廳三房。	她要找的公寓應該有四個房間。
冤口冤面	倒霉貌
前111年（漢武帝元鼎六年），漢朝征服南越國，設立九郡，其中南海郡治仍設返去番禺。元封五年改屬交州，州治係廣信（現廣東封開）。	前111年（漢武帝元鼎六年），漢朝征服南越國，設立九郡，其中南海郡治仍設在在番禺（今廣州市越秀區）。元封五年改屬交州，州治爲廣信（今廣東封開）。
細路仔成日以為有怪物匿響衣櫃。	孩子們普遍認為衣櫃裡藏著怪物。
喺禁煙區迫人吸二手煙，影响到人就梗係唔得	在禁煙區逼人吸二手煙，影響到別人就當然是不行的了
元崗村梁氏宗祠	元崗村梁氏宗祠
我欣賞阿堅不拘小節嘅性格。	很欣賞阿堅不拘小節的性格。
鐵筆	鐵制撬杠
嗗一聲吞咗佢。	一口吞下就好了。
掛住	掂記
你可將意見、查詢或投訴透過以下書面方法送交我們	你可將意見、查詢或投訴通過以下書面方法送交我們
種到密質質就唔好喇	種得密密麻麻的就不好了
吊鐘	小舌頭兒
暫時	暫時、暫且
考生須讀出30個由〈粵音朗讀測試多音節詞彙表〉抽出嘅詞語，限時2分鐘。其中10個詞語有特定嘅考覈點（變調、多音字），淨低20個係高頻詞語。呢個部分只會以「準確度」評分。	考生需讀出30個從〈粵音朗讀測試多音節詞彙表〉抽出的詞語，時限2分鐘。其中10個詞語有特定的考覈點（變調、多音字），餘下20個為高頻詞語。此部分僅從「準確度」評分。
你要小心嗰個人，佢好騎呢，成日自言自語，好似傻傻哋噉。	你要小心那個人，他很奇怪，總是自言自語，看起來有些傻。
我哋誠邀您嚟我哋公司個Party。	我們誠摯地邀請您來參加我們公司的聚會。
我數三聲你好舉高雙手投降。如果唔係我哋攻入嚟	我數三聲你好舉高雙手投降。如果不是我們攻入來
富有地方色彩	富有地域特色
儲唔到首期唔緊要，有父幹咪得囉！	如果你不能存首付也沒關係，因為你有父親的契約。
點解咁得意𠸏？咁細張？	爲什麼這麼可愛 ？這麼小張？
駁嘴	頂嘴
入伙紙	佔用許可證
望乜嘢呀？	你看什麼？
宅	宅的
暖水壺	暖壺
值得注意嘅係，江戶時代官方文體係候文，到咗明治時代依然係正式書函文體。由於候文都用到漢文訓讀體，經常有人唔識，分唔清呢兩個。	值得注意的是，江戶時代官方文體為候文，明治時代仍是正式書函文體。由於候文也可使用漢文訓讀體，常有人不識、將兩者混為一談。
呢張檯傾斜咗十度。	這張桌子傾斜了 10 度。
阿媽三番四次提我做功課。	媽媽一遍又一遍地提醒我做作業。
極度。	極度。
良好市民	表現良好的公民
果兩條友匿埋喺度耳語，唔知有乜嘢陰謀。	那兩個傢伙在後面竊竊私語。 他們可能正在計劃一些事情。
佢俾人打跛腳，以後行路係䠋吓䠋吓噉。	他的腿被人給打殘了，後來走路就這樣了。
我哋為數唔多嘅農民 亦都因為市場開放政筞 同引進激烈競爭等原因 而唔再從事農業生產	為數不多的農民 已由於市場開放政策及引進的外來競爭等因素 被擠出農業行業 。
但係佢哋出生於哩個世界總有理由	你不會喜歡每一個學生 然而難纏的學生有他們出現的理由
三權分立嘅原意，係想將權力分散，等佢哋可以互相制衡。	三權分立的精神是防止權力集中和製衡。
無論係司機定係乘客都要配戴安全帶。	無論是司機還是乘客，都應該係好安全帶。
抨	用力砍殺
精乖	乖巧
搣碎	撕開
決裂咗好耐𡃉囖喎，重講。	決裂了很久，還說。
我一手𢲡住佢件衫，佢就走唔甩。	我抓住他的襯衫，讓他無法逃脫。
喺大部份嘅西方國家 佢係 「 帕斯卡三角 」 以法國數學家布萊茲 ‧ 帕斯卡嚟命名 咁嘅名命睇落有啲唔公平 因為帕斯卡係後期嘅人 去研究呢款三角形 但佢嘅貢獻都唔少	對多數西方世界來說 ， 它是 「 帕斯卡三角形 」 由法國數學家 布萊茲 · 帕斯卡 而得名 似乎有些不公平 ， 他的研究時間明顯較晚 但他仍有許多貢獻
好耐冇打日記，因為呢陣冇乜嘢發生，所以都唔知打乜好。	很久沒有寫日記了，因為此時什麼事都沒有發生，所以我完全不知道寫什麼好。
我哋企喺個好光嘅浴室度 一邊望住塊鏡一邊刷牙	我們站在光線明亮的浴室 透過鏡子清潔牙齒
有無人識得去紅磡御悅	有沒有人懂得去紅磡御悅
佢個名叫愛美，但係我唔知佢姓乜嘢。	她叫艾米，但我不知道她姓什麼。
機心	心機
阿揚用咁低劣嘅手段保住自己個職位，唔值得尊重。	阿陽以這種卑鄙的行為保住了自己的地位，他不值得尊重。
隻船一翻就浸死五個人。	船一翻，五個人就淹死了。
你連租都交唔起嘅話就真係要踎街㗎喇	你連租金都交不起的話就真要露宿街頭了
我哋第一次見面就好投緣。	我們第一次見面就相處得很好。
琴晚我同啲朋友一齊去佐敦蒲間樓上酒吧。	昨晚我和一些朋友一起去約旦樓上的酒吧閒逛。
好眼界	視力好
早已接洽。	早已接洽。
噉又冇靚霖把嚹。十張廿張度喇，唔記得咗嚹，係咁上下喇。	那又沒漂亮霖把嫋。十張廿張裏了，忘記了嫋，是左右了。
蜚聲國際	傳遍全球
赤柱回教廟	赤柱回教廟
2010年12月16日，“天安門媽咪”發表聲明，家下喺鄉下無錫住緊嘅丁子霖兩公婆同外界失去聯絡。自從10月份諾貝爾和平獎開鑼開始，佢哋嘅電話、手機同上網通訊畀人cut曬。聲明要求政府當局，撤銷軟禁，恢復佢哋嘅公民權利，畀佢哋返北京醫病。	2010年12月16日，“天安門母親”發表聲明，現在在老家無錫居住的丁子霖夫婦與外界失去聯絡。自10月份諾貝爾和平獎公佈，他們的電話、手機和互聯網通訊都被中斷。聲明要求政府當局，撤銷軟禁，恢復他們的公民權利，讓他們回北京治病。
世道昏暗	在一個不道德的世界
人哋傾緊重要嘢，咪走嚟搭訕啦！	我們正在討論一些重要的問題，不要打斷我們的談話！
你樣樣嘢都好好，人又nice，又乖女，心地好又主動幫人，但係……我放唔低我個ex。	我喜歡你的一切。 你對人很好，是個乖女孩，心地善良，喜歡幫助別人。 問題是，我無法停止想我的前任。
老竇腸癌隻標靶藥一個月成二萬蚊，有冇得申請資助？	我父親結腸癌的靶向治療費用為每月二萬元。 有補貼嗎？
拖個人出去	把一個人拖出去
上完體育堂，班房嗰陣體臭真係好惡頂。	體育課之後 上課了，教室裡的狐臭讓人難以忍受。
座枱燈	檯燈
破水囊	破水
醫生會用電筒去照病人嘅瞳孔。	醫生用手電筒檢查一個人的瞳孔。
跟住書上面嘅步驟做就得喇。	按照書上寫的步驟，就可以了。
太好喇 ， 佢喺埋邊食緊堆黑莓	哦 ， 太好了 ， 她在那邊吃她的黑漿果 。
沙士期間，有幾位醫護人員不幸染病而殉職。	非典型肺炎爆發期間，數名醫護人員染病不幸離世。
七二一唔見人	七二一不見人
搵人	找人的
成身老泥，快啲沖個涼啦	滿身汗垢，快去洗個澡吧
在康河的柔波裡	在康河的柔波里
千金難買心頭好	即使有很多錢也很難買到一個人喜歡的東西。
係我哋唔啱	是我們不對
狗棍	丁魚
音樂畀咗我激情 而物理曾經都係我嘅興趣	現在 ， 音樂是我的熱情 ， 但過去 ， 物理也曾是我的興趣 。
椗	瓜果的蒂
Cancer會唔會人傳人？	癌症會傳染嗎？
係真就好喇	是真的就好了
劏	屠宰
有無人知道元朗流業街係點去㗎	有沒有人知道元朗流業街是怎麼去的
轆	輪子的
大伯	大伯子
佢哋係一伙㗎。	他們屬於同一個幫派。
佢生仔當然我噔佢好開心啦！	她生了個兒子，自然是替她高興！
我未試過炭爐打邊爐。	我沒試過用炭火鍋煮火鍋。
百辭莫辯	百言難違
人地係大家閨秀，你呢啲窮矮毒就唔好妄想人地溝喇。	她來自一個小康家庭。 想都別想，她跟你格格不入。
男仔頭	半大小子
身上得五十零蚊，搭的士呡咗啲。	我身上只有五十多塊錢，很可能不夠打車。
豬尾	豬尾巴
發錢寒	渴望發財
正一	真是個
我好醒瞓㗎，少少聲都會嘈醒我。	我是一個敏感的睡眠者，只要一點點噪音就能把我吵醒。
個茶煲煲完水會好熱，唔好掂住。	水壺燒水後會很燙，先別碰。
改造自然	改造自然
佢係教徒，所以星期日通常都唔得閒。	他是信徒，所以他通常在星期天沒有空。
幫我吼住佢，一有動靜就話我知	給我盯著他，一有動靜就告訴我
買定	買下
港臺	香港和臺灣、港臺
揗雞	手忙腳亂
佢嘅所有諗法 、 想像同感悟 都嚟自佢細個喺村莊裡面 聞過 、 聽過 、 思考過嘅嘢	以及思考的想法 所以當他開始用英語寫作時 他有了足夠的儲備 甚至在他用英文寫作 你讀那些作品時 ， 還是會聞到一樣的味道 有一樣的感覺
賣報紙	散播
你咁樣呃啲顧客，我實在睇唔過眼呀	你這樣騙點顧客，我實在看不下去啊
揸住轆竹	拿著根竹子
唓！佢上位靠人脈之嘛！	嘖！ 他晉升只是靠個人關係。
嗰個邊個嚟㗎？	那個誰來的？
Denise Kahler-Braaten : 大家好 ， 我就係 Christie 嘅翻譯員	手語譯者 ： 嘿 ， 是我 。
喺控制理論，尤其係穩定性理論入便，穩定性判據係攞嚟判斷系統穩定的條件。有好多常見嘅穩定性判據：	在控制理論，尤其是穩定性理論中，穩定性判據是用來判斷系統穩定的條件。有許多常見的穩定性判據：
點解唔願意為左重要嘅新聞而派多一個人	爲什麼不願意爲了重要的新聞而派多一個人
嗰個大嬸扮鬼扮馬好得意	那個大嬸裝神弄鬼很可愛
當我哋集齊所有嘅量度數據 我哋就可以將佢哋併埋一齊 就可以了解呢三個行星 點樣同周圍嘅太空環境互動	一旦我們收及到所有的測量數據 ， 我們就能把這些綜合起來 ， 我們就能了解 這三個行星如何與太空環境 ， 與它們周邊的環境交互作用 ，
十雞士	十塊錢
依家你咩態度呀	現在你什麼態度呀
食譜話要落一百克嘅車打芝士。	食譜要求放入一百克切達干酪。
撩	逗
仔女對我嚟講係最珍貴嘅 任何覺得我會辜負仔女嘅諗法 都難以忍受	我的孩子是我最珍視的事情 ， 而要我辜負他們的想法 無論如何都是無法忍受的 。
佢自從同舊愛分咗手之後，視飲酒為一種慰藉。	自從他與前情人分手後，他就在酒瓶中找到了慰藉。
唔做	取消
（）拎出來。嘿，我嗰啲業餘啫。我（都）唔係，我又唔識得人。你拎去賣俾人噉樣，你要有窿路先至得𠿪。好多人好麻煩𡃉。我都送晒俾人嚹。算喇。我啲一生生幾百條。你養佢幾個月拎出去賣呀。幾廿蚊一條，都唔知幾發啊。	（ ）拿出來。嘿，我那些業餘而已。我（都）不是，我又不懂得人。你拿去賣給人這樣，你要有洞路纔行。很多人很麻煩嫋。我都送了被人嘮。算了。我的一生生幾百條。你養他幾個月拿出去賣啊。幾二十元一條，也不知道多發啊。
唔該將呢份文件影印三份。	請複印本文件三份。
之後 30 年 （ 即 90 年代 ） 我畢咗業 想自己創業 即使我成身債 ， 得一張信用卡 而且對車輪行業冇任何認識同經驗	所以 ， 快轉三十年後 ， 我畢業了 ， 我想開創自己的事業 ， 但卻背著一堆負債和一張信用卡 ， 完全沒有輪胎產業的經驗 。
一孖臘腸	一對中國香腸
帆立貝	扇貝
識食就一定食北菇蒸雞。	香菇雞肉是最好的菜。
冇眼睇	不想管
車牌	駕照
叫埃里克 ． 帕克 佢就係伯克縣小熊隊嘅足球教練	他的名字是艾力克 ‧ 帕爾克 。 他是伯克郡熊隊的足球首席教練 。
使唔使咁大反應呀？	這麼大反應幹嘛？
我哋兩個人都好唔啱嘺。	我們兩個很不相容。
sing con	唱歌比賽
或者任何一日 都會話 ： “ 我唔系好記得 ， 不過可以查下 ”	或事實任何一日期 ， 經常這就像 ， 「 我不完全記得 ， 但我可以給你查查看 。 」
攻擊性武器	攻擊性武器
要雙人嘅。	愛雙人的。
引入圈套	引誘入圈套
佢把聲咁好聽	她的聲音這麼好聽
佢被車撞到五癆七傷，送到嚟醫院已經得翻半條人命	他被車撞得五癆七傷，送到醫院已經半死不活
呢條褲著到霉晒	這條褲子穿得糟了
而家電話線路繁忙，請遲啲再打嚟啦。	目前線路正忙。 請稍後再致電。
我有個爛賭老公，好想同佢離婚。	我有一個愛賭博的丈夫。 我很想和他離婚。
最為人詬病嘅	最爲人詬病的
我哋一係會有個完全 冇緩和過嘅災難性 墨西哥灣漏油事件 一係喺事件上利用時機 正如而家好多人所講	我們要嘛會一再遭遇 像這次墨西哥灣漏油的 重大悲劇 ； 或是- 像這次的很多人一樣 ， 人們會記取這次的教訓 。
有無人知道荃灣海安路係點去㗎	有沒有人知道荃灣海安路是怎麼去的
一畝田閒閒哋收得千零斤谷	一畝田隨便能打一千來斤稻子
嗰條嘢個樣好醜怪	那傢伙的樣子很醜陋
阿嬸	叔父之妻
因為我可能會好似我父親一樣 餓死喺北韓 走到中國話唔定我嘅生活會更加好	我可以留在北韓像父親一樣死於飢餓 ， 或是我可以試著逃到中國 為自己爭取更好的生活 。
你唔拖實媽咪會俾人拐咗你去㗎！	如果你不握住你媽媽的手，你就會被綁架。
成日唔做嘢懶到出汁	總是不幹活懶得出汁
出版社聯絡資料	出版商的聯繫信息
睇吓呢個得唔得	看看這個行不行
我知道呢個只係眾多物理理論中嘅一個 但係佢話畀我知	我知道它只是許多理論之一 ， 但它會對我說話 。
喫𡲢啦，𨶙婆！	吃屎，該死的女人！
你俾人呃咗咁多錢都唔知，正一傻女嚟！	你被騙了那麼多錢。 真是個傻姑娘！
我話兩母女來𡃉。	我說母女倆來贏。
攪到佢冇晒修	搞得他狼狽不堪
工聯會透露，有啲企業同公司逐漸採用陰乾式裁員。	工協透露，一些企業和公司正逐步以扣款作為辭退員工的方式。
企業管理	商業管理
所以其實我老細個原意梗係想我去睇熟悉晒嗰間廠個運作。	所以其實我老闆原意當然想我去看熟悉了那間廠個運作。
有個鼓佬同結他手想入band。	鼓手和吉他手想加入一個樂隊。
你係唔係路呀？	你是不是有問題？
歇暑	暑假休息
飲適量嘅水對身體有益。	喝適量的水有益於健康。
佢五呎都未到，但係就矮仔多計。	他身高不到五英尺，但正如人們所熟知的那樣狡猾。
於二零一八年	於二零一八年
嚟呢啲咁高級嘅地方，真係周身唔自在	來這種高貴的場所，真是渾身不自在
仲有冇質地更加好㗎？	還有質量更好些的嗎？
支水槍水壓唔錯，洗得好乾淨。	高壓清洗機的水壓還不錯； 它清潔得很好。
聽日係假期，唔知道荃灣嘅雙仙灣泳灘多唔多人？	明天是假期，不知道荃灣的雙仙灣泳灘多不多人？
哈哈 ！ （ 笑聲 ） 呢一招真係免死金牌	哈 哈 （ 大笑 ） 善用這招 ， 你可以成功避免任何的尷尬
契弟	乾弟
聽佢講嘢就知佢冇料	聽他說話就知道他沒有學問
阿成喇。哩啲喇。噉𠻺即係真係唔好意思嚹。	阿成了。這些了。那就是真不好意思嘮。
（例如合適和足夠的熔斷器及斷路器）及保持其效能良好	（例如合適和足夠的熔斷器及斷路器）及保持其效能良好
留低	留下
噚日入境事務處處長喺電台證實，近年申請免遣返保護聲請嘅人數增多。	入境事務處負責人昨日在電台證實，近年申請免遣返保護的人數增加不少。
所以與其回答 我只係笑臉相迎 因為有一樣嘢浮現喺我腦海裏面	所以我不回答他們 ， 只是回敬一個我最大的微笑 ， 當時我看到 ， 在閃爍的光芒下 ， 在我腦海中的跡象 。
喺阿根廷有五萬	在阿根廷有五萬本 ，
誒，自己比較鍾意即係周圍行下睇下。就睇啱鍾意自己個牌子，又要睇下啲價錢嗰方面囖。即係有啲某公司就會比較又會貴啲，或者𠻺九龍，或者某公司又會平啲噉囖。	淘氣，自己比較喜歡就是到處走下看看。就看剛喜歡自己的牌子，又要看看這些價錢那方面嫋。就是有些某公司就會比較又會貴點，或者掄九龍，或者某公司又會便宜點地。
骨	精於某行業者
嗌交去出便，唔好喺度嘈喧巴閉。	去外面吵架，別在這兒吵。
呢個仆街仔，又幾叻㗎喎！	原來這小狗東西還挺聰明的！
但咁嘅做法引起中國網民憤怒	這激怒了中國網友
中資企業	由中國大陸出資的企業。
Translation啊。都好吖。可以考慮下喇。遲啲睇下大家揾唔揾到嘢做囖。	Translation 啊。都好的。可以考慮下了。遲點看看大家找不找到事情做。
BB歲半要開始報N班㗎喇。	寶寶一歲半了。 是時候申請學前班了。
乜嘢盡量少？唔好問吖嗎。	什麼儘量少？不要問呢嗎。
唔好去嘞	不要去了
唔係貓來𡃉。	不是貓來嫋。
紅顏知己	女性密友
係喇。唔知係唔係年年呢啲finalyear嗰啲學生呢都會噉嘅呢？	對了。不知道是不是每年這些 finalyear 那些學生呢都會這樣的呢？
仲要大聲叫救命呀	還要大聲叫救命啊
壽板	棺材板
索	勒索
葉問頃刻之間打低咗十個日本仔。	葉問一眨眼就打倒了十個日本鬼子。
而有啲我諗可能 回復得快啲	而我想 ， 有的 回復的速率會比較快 。
係會粒聲唔出咁喊	是會一聲不吭這麼哭
誒，其實呢，就，我容許其他嘅議員呢，在坐喺依度嘅話呢，其實我就唔去作任何決定，唔畀人哋發言嘅，因為我已經畀咗人哋坐喺度㗎嘞。	既然我已容許其他議員就座，便不會作出不容許議員發言的決定。
亞甲病咗幾日，成個人都落晒形	阿甲病了數日，整個人都沒精打彩的
大嫂要去錦田治河路嗰度買啲嘢	大嫂要去錦田治河路那裏買點東西
中文科成績尚可。	語文成績一般。
姑姐	小姑姑
琴晚有卅呀個人嚟上我嘅堂。	昨晚有三十人來聽我的課。
每日會有一千桶水落響每公頃嘅土地	那天 ， 那塊地每公頃上 降下了超過一千桶的水
我就唔接你嘅。	我就不接你的。
繅繭	繅蠶絲
橫掂今日都做唔晒啲嘢，不如早啲去瞓覺，聽日再做啦。	無論如何我都無法完成我的工作； 如果我早點睡，把工作留到第二天就好了。
霍士財經新聞叫呢個概念做 「 50 歲嘅實習生 」	然後 ， 還要感謝福斯 商業新聞的好意 ， 他們取名新聞內容是 「 50 歲的實習生 」 。
係啊。四代同堂嗎，我哋。	是啊。四代同堂唄嗎，我們。
柱侯金錢肚	柱侯金錢肚
自梳女係一種舊時女性對抗封建嘅象徵。	女性梳頭是反封建的標誌。
郭棐（1529年—1605年），字篤周，號夢蘭，明朝政治人物。廣東南海人。	郭棐（1529年－1605年），字篤周，號夢蘭，明朝政治人物。廣東南海人。
我稍微行開下。	請允許我稍等片刻。
坐喺收銀嘅老板娘	坐在收銀的老闆娘
咪著住底衫出街啦，失禮死呀	別穿著內衣上街，太丟人了
咪係囖。你又鍾意shopping喎。	就是淘氣。你又喜歡 shopping 啦。
使乜你多嘴	不需要你多嘴
Sheila 都走埋入去 然後我開始畫	把希拉放在裡面 然後我開始作畫
我同鬼佬講鬼佬話！	我和一個鬼佬說英語！
1981年，待替丁浩做中華人民共和國駐科威特大使。1983年，由楊福昌接任。2018年1月， 當選第十三屆全國政協委員 。	1981年，接替丁浩擔任中華人民共和國駐科威特大使。1983年，由楊福昌接任。2018年1月，當選第十三屆全國政協委員。
揸數	管賬
佢哋可以係震撼或者傻傻地嘅 亦可以係觸動人心	可能很驚人或愚蠢 或深情
（ 笑聲 ） 冇人意識到 攞時間嚟到講完全係無稽之談	（ 笑聲 ） 似乎沒人注意到 以時間當參考 是一個不合理的推論 。
多謝你哋嘅反應	謝謝你們這樣的反應 。
亞爸喺葵涌石建街買左三磅士多啤梨返屋企	爸爸在葵涌石建街買了三磅小商店梨回家
死過翻生	死裏逃生
佢學識廣博，熟識天文地理、物理化學，以至於政治經濟。	他博學多才，通曉天文、地理、物理、化學，甚至通曉政治和經濟。
得把口話實掂點知喺有姿勢冇實際	空談說肯定好怎麼知道在有姿勢沒有實際
佢耷低頭，好似唔開心。	她低著頭，好像很不高興。
唔好亂咁吠	別胡說八道
同大家介紹下受惠機構	跟大家介紹下受惠機構
由佢哋瞓	讓他們睡吧
就係有大鑊嘢囉	就是有麻煩東西了
你鍾唔鍾意佢呀？	你喜歡他嗎？
冇錯	沒錯兒
不憤氣	氣憤難平
細細個就冇咗阿媽，真係淒涼！	他年紀輕輕就失去了媽媽，真是可憐啊！
海暉實業集團俾收購後，股價標升。	海輝企業集團被收購後股價大漲。
你係唔係啞咗？	你是不是啞了？
請問有無人識得去長沙灣曉盈	請問有沒有人懂得去長沙灣曉盈
四萬一……四萬幾蚊一個人㗎。	四萬多塊一個人的。
曳	淘氣
佢走嗰陣時有冇話低乜嘢？	他走的時候有沒有留下什麼話？
佢俾人捉痛腳，然後俾佢哋勒索。	他的尷尬秘密被別人抓住，後來被人勒索。
約定你	到時見
敵機舂咗落嚟	敵機栽了下來
入來吖。繼續錄𡁵音啊。	進來啊。繼續錄音音啊。
亞甲都有去生日會	阿甲也去了生日會
屎胐窿	屁股眼
害人之心不可有，防人之心不可無。	害人之心不可有，防人之心不可無。
好識	非常懂得
斬一蚊叉燒翻嚟	買一塊錢叉燒回來
噉PS定Saturn啲遊戲好玩啊？	這樣 PS 好了 Saturn 點遊戲好玩嗎？
大家爽手啲，做完早啲收工。	大家快點做事，這樣我們就可以早點完成然後下班。
誒，佢係，誒，其實都係芝士焗嘅，噉呢，但係佢個問題呢就，誒，佢成隻其實起咗出來，然之後切粒，即係將龍蝦肉切粒。	淘氣，他是，淘氣，其實也是芝士悶熱的，那麼呢，但是他的問題呢就，淘氣，他整隻其實起了出來，然後切粒，就是把龍蝦肉切粒。
諗真吓先	先想清楚再說
一字咁淺，邊個都識啦	這不是明擺著嗎，誰都知道啦
好耐無去長洲北社二里探舅父	很久沒去長洲北社二里探舅舅
有意見可以提，唔好使頸	有意見可以提，不要使性子
啲番茄點解咁奀㗎？	為什麼這些西紅柿又小又難看？
豉油雞翼	醬油雞翅
雖然受咗傷，佢都發揮到一定嘅水準。	儘管他受傷了，但他的表現還算合理。
呢件事你經已洗濕個頭，唔做都要做啦！	這件事你已經牽扯進來了，不管你喜不喜歡，你都得處理！
我呢度有啲朱古力，你食住頂下肚先啦。	我有一些巧克力，你自己吃吧。
頹	遜
係月黑風高殺蟲夜	是月黑風高殺蟲夜
除了有極佳的抗氧化作用	除了有極佳的抗氧化作用
你鬧人都唔使鬧得咁狼啩！	你罵人也不要罵得這麼絕情！
我成日勸佢唔好賭錢，但係佢好似借咗聾耳陳隻耳噉。	我一直勸他不要賭，但他好像對我的勸告充耳不聞。
佢拉過啲張枱。	她將桌子稍微拉過某個位置。
呢次係我第一次踏足歐洲。	這是我第一次踏上歐洲的土地。
閘住，咪講呢啲	打住，別說這些
（ 笑聲 ） 於是我返去睇返我本教師版教科書	但當我回去看教師手冊
因為咁係爲咗挑戰我哋過往嘅做事方式 爲咗打破過往嘅陳規陋習 為今日嘅問題 帶來新嘅解決方法 .	因為唯有透過挑戰現有的做事方式 我們才能夠脫離窠臼 來為今日的問題 提出創新的解決方案
講多無謂，你哋想出幾多錢？	說話是沒有用的。 你願意出多少錢？
爛	無法收回
八月底啊。	八月底啊。
語言有相似嘅效果	語言可以對你做出這些 。
仲有好多工夫要做	還有很多活兒要幹
淡茂茂，冇聞冇味狗都唔吼呀。	太雞肋了。 連狗都不想吃。
東南亞	東南亞地區
《中華人民共和國澳門特別行政區基本法》係中華人民共和國澳門特別行政區嘅憲制性文件，是澳門的「小憲法」，代替澳門回歸前嘅《澳門組織章程》。	《中華人民共和國澳門特別行政區基本法》是中華人民共和國澳門特別行政區的憲制性文件，是澳門的「小憲法」，代替了澳門回歸前的《澳門組織章程》。
濟	濟
汝家池塘多鮫魚。	你的池塘里有很多西班牙鯖魚。
我喺外便住咗幾個月都冇穿冇爛，你哋唔使擔心	我在外頭生活了幾個月也無病無災，你們不用掛心
香港人嘅優良傳統	香港人的共性
冇王管	沒人管
聖若瑟書院北座及西座	聖若瑟書院北座及西座
一擗忌廉	一些奶油
馴獸師	馴服者
但係對於治療阿茲海默症 總係停滯不前	但是醫治阿茲海默症 ， 還是停滯不前 。
擺放整齊	擺放得很整齊
個酒店職員會幫你電召的士去火車站。	酒店工作人員將為您叫出租車前往火車站。
唔出聲冇人話你啞。	不吭聲沒人說你啞。
整部電腦出嚟有好多繁複嘅工序。	生產計算機涉及復雜的程序。
軟	軟的
你喺過我屋企食飯未啊？	你在我家吃過飯嗎？
唔好嘈！	不要吵！
藥性子宮環	荷爾蒙宮內節育器
超	超過
有啲細路仔將啲泥撻落埲牆度。	一些孩子在牆上抹了一些泥。
肌肉伸展	伸展肌肉
哎哋！話都唔聽！	哼！ 你根本不聽！
化妝化到成個大花面咁，好樣衰呀！	你的臉被你的妝弄髒了。
民風淳樸	淳樸風俗
不過我想知你嘅決定係建基於你認為有關議員是否應該正式宣誓之後做，定話唔做？	但我想知道，你的決定是否建基於你認為有關議員是否應該正式宣誓？
男人老狗唔好咁多嘰趷！	大男人不要那麼礙手礙腳的
又有一大堆單程飛	又有一大堆單程飛
佢真係好正式。	她看起來真的很棒。
可能喇，唔知啊。	可能了，不知道啊。
乜	啥
纏腳娘	小腳女人
強硬	堅定
斷代史	朝史
大災難已經降臨喺大家身上。	大災難已經臨到我們了。
銀主盤	收回財產
都好喎	也好啊
一至四十九號既彩色號碼球	一至四十九號既彩色號碼球
有個老婆婆喺黃大仙翠竹街等緊小巴	有個老婆婆在黃大仙翠竹街等小巴
佢哋聽日去飲梅酌。	明天他們要去參加新郎家舉辦的宴會。
送上無言嘅祝福	給予無言的祝福
但我又覺得醫生嘅診斷唔係真嘅 但知識話畀我聽事實多數違反直覺 事實好容易被自己想相信嘅嘢矇蔽	我感覺實際並非如此 ， 但從我的訓練 我知道真理往往違反直覺 ， 因為我們想要相信而被遮蔽了 。
我只係簡單地講 ， 冇愛嘅世界是一個枯燥嘅地方	我要說的就是 ， 這世界若沒有了愛 ， 將是一片死寂之地 。
唔使炒股票呃。買馬一日一萬都可以變三十幾萬喇。	不用炒股票騙。買馬一天一萬都可以變三十幾萬了。
黑色唇膏唔係咁大路，冇乜人會買。	黑色唇膏不太受歡迎。 沒有多少人會買。
今日天氣好，梅窩游泳池出面九千幾人排緊隊。	今天天氣好，梅窩游泳池外面在九千多人排隊。
開片	開打
意念中希望嗰一部分 ， 意念中渴望嗰一部分 。	精神上想望和渴求的部分 。
女性主義	女權主義
番梘水好揦眼㗎。	肥皂水真的刺痛了我的眼睛。
往時坐電車一毫子㗎咋。	在過去，電車只要一毫。
啲飯咁硬，哽住個胃好唔舒服。	這米飯太硬了，我吃了之後肚子疼。
門檻	門檻值
星君仔	非常調皮的小孩
進度	進度
喇啩？	了吧？
香港並非位於熱帶，而係亞熱帶。	香港的氣候不是熱帶而是亞熱帶。
唉，好彩買咗，不過呢，下個月找卡數就死梗嚹。	唉，還好買了，不過呢，下個月找卡數就死定嚹。
同女朋友睇日出真係好浪漫呀！	和閨蜜一起看日出，多浪漫啊！
撲飛	四處想辦法找票
大眼雞	鱒魚
落咗髮泥之後，你要用手摷鬆個頭。	塗上髮蠟後，您必須用手梳理頭髮。
我唔記得帶鎖匙	我忘了帶鑰匙
我想知，喺九龍邊度有鬥蟀賣啊？	我想知道九龍哪裡有賣打架的蟋蟀
發錢寒	財迷心竅
駛唔駛幫拖？	用不用幫拖？
水塘	水庫
生猛	歡蹦亂跳
原本上年十一月搞嘅畢業禮，褪到而家先搞到。	原定於去年十一月舉行的畢業典禮延期到現在。
佢話去日本囖。	他說去日本。
（ 笑聲 ） 段片唔會播曬成個過程 到而家為止 ， 後邊仲有四個站	（ 笑聲 ） 這段影片並不會把所有的內容都顯示出來 同樣的事情在接下來的四站都發生了
條爛鬼臨走前揚言會返嚟掃場。	就在他離開之前，流氓威脅說要搞砸這個地方。
再望返最開頭倫敦嗰個公園 條捷徑並唔係一直响度	要是我們再回過頭來看 北倫敦的這條徑道 ， 鍾意路線並不是一直在那兒的 ，
呢個秘密聽日就會揭盅。	這個秘密將在明天揭曉。
呢幾套劇嘅情節都係大同小異，好鬼悶。	這些肥皂劇的情節大同小異，很無聊。
我身邊冇人識玩音樂。	我沒有朋友會演奏樂器。
紅事撞白事好唔吉利。	當幸福的時刻與悲傷的時刻相撞，就會帶來厄運。
善良	善良的
畫咗一筆	畫了一筆
佮計	共同策劃
入學試	入學考試
個天係唔會掉落嚟㗎	上天是不會掉下來的
琴晚我喺自己屋苑路上踏住架單車返屋企，着晒前後燈，對面架的士冇打燈，駛至我右前方時突然向我嘅左面轉入，好彩我停得切，否則俾撞硬！	昨晚我騎著腳踏車在小區的路上回家。 我的前後燈都亮了。 我對面的一輛出租車沒有打信號燈，在我右前方行駛時突然轉向我的左邊。 幸運的是我能夠及時停下來。 否則我會受到重創！
全部都跟香港嚟俾吖嗎。	全部都跟香港來給啊嗎。
學生哥	在學學生
牛頭褲	寬短褲
城鄉規劃	城市規劃
第二步就係如果我哋發現 一粒小行星撞向地球時	第二部 當然是在發現它們靠近我們時
你響前面轉入後巷行啦，鍘角咁行快好多㗎。	你可以轉入前面的車道，這是一條捷徑，可以節省很多步行時間。
奇連士文囖。	奇連士文唄。
肥仔	胖子
所以就有怪事發生 啲細路都發覺到	這有一點奇怪 ， 當然孩子們也注意到了 。
我唔理呢種林沈嘢	我不管這種麻煩事
喺近年大選嘅結果顯示，屬於阿地利港選區嘅摩臣湖係工黨嘅票倉。但係摩臣湖會喺2018年，改劃入卑利霍選區（英文：Playford）；就算係咁，卑利霍仍然係工黨嘅票倉。	近年大選結果顯示，屬於阿德萊德港選區的摩臣湖是工黨的票倉。但摩臣湖將會在2018年，改劃入卑利霍選區（英語：Playford）；儘管如此，卑利霍仍然是工黨的票倉。 票倉
翻身	翻身
創業初期 ， 我負責顧客服務 客戶電話會直達我手機	創業初期 ， 我負責客服 ， 那些來電會直達我的手機 。
整呢個蛋糕要50克嘅牛油。	做這個蛋糕，我們需要五十克牛油。
白酒煮青口	貽貝配酒
行山前記得搽蚊怕水。	記得在遠足前使用殺蟲劑。
諗好晒先寫	想好了再寫
呢個組織暗中支持佢哋嘅活動。	該組織秘密支持他們的活動。
你噉做係犯法個噃。	我認為你所做的是違法的。
孖	相連
佢話晒都係我大佬	他好歹也是我老大
化妝化到喬裝噉，真係阿媽都唔認得。	她化了很多妝，好像在偽裝。
有碗話碗有碟話碟	就事論事
眾所周知，北京填鴨係北京嘅名菜。	眾所周知，北京烤鴨是一道家喻戶曉的京菜。
你唔需要教人點樣去控制 Romo	你不需要教他人如何駕駛 ROMO 。
你太太正一係好人。	你老婆真是個好人。
我話唔緊要呃。	我說沒關係。
三道防線	三道防線
你唔食算數。	如果你不吃，那也沒關係。
噉你查起上來呢，就好方便嘞。	那你查起上來呢，就很方便了。
佢哋經已食咗飯喇，係唔係？	他們已經吃飽了吧？
天體海灘	天體海灘
你知唔知呀？	你知不知道？
包針	縫麻袋
香港城市大學電子工程系學士，喺2009年加入民建聯，依家係屯門區區議員，民建聯屯門支部主席、青年民建聯委員等職。由2016年起擔任區議員，任屯門交通及運輸委員會副主席。	香港城市大學電子工程系學士，於2009年加入民建聯，現擔任屯門區區議員，民建聯屯門支部主席、青年民建聯委員等職。由2016年起擔任區議員，任屯門交通及運輸委員會副主席。
係本地或者國家層面 我哋都要鼓勵更多嘅流動 、 參與 鼓勵同唔識嘅人 同睇法不完全一樣嘅人 有更多嘅交流	我們需要鼓勵地方甚至是國家層面 需要更多的活動 ， 更多的參與 更多的與我們不熟悉的人交流 那些與我們想法不同的人 。
女權抬咗頭幾十年。	幾十年來，女權主義一直是主流。
粒聲唔出	一聲不響
點解會有啲後生細仔生咗啲白頭髮出嚟？	為什麼有些年輕人會長白頭髮？
水乾	潮水退盡
畫畫應該係關於空間同光線	這是關於空間和光
倒不如	不如
你唔係見到有人喺街𠝹手咁邪啞？	你不是看見有人在街攤手這麼邪啞？
咪聽過隔籬	別聽錯了
嘩！我都成個月喇，真係可憐嚹。	哇！我也整個月了，真可憐嫋。
做乜買埋咁多唔等使嘅嘢啊？	為什麼要買那麼多垃圾？
係乜係物	是什麼
部門首長	部門主管
我今日好失望，原來我同佢廿幾年嘅友情真係紙咁薄嘅。	今天我很失望。 原來我與他二十多年的情誼，被輕視了，不值一提。
袋袋平安	心安理得
呢個睇法係錯架	這是錯誤的看法
噉頭先講到呢，就話同啲人聯絡喇。噉就即係成日追囖啲嘢。即係佢哋唔會自動自覺俾你𡃉。一定要你催啊，噉樣囖。	剛纔說到呢，就說跟人們聯絡了。那就就是經常追贓點東西。就是他們不會自動自覺給你贏。一定要你催啊，這樣。
佢只係個孩童，唔可以俾佢一個人留喺屋企。	他還是個孩子，不能一個人呆在家裡。
霧水夫妻	露水夫妻
對鞋放咗喺你個locker。	這雙鞋放在你的儲物櫃裡。
今日我踢波時，有人踢細佬，打人春子好痛啊。	今天我打球的時候，有人踢了我的雞巴。 讓你的堅果受到打擊真的很痛。
潮州人	潮州人，或祖籍潮州的人
我地翻閱咗我六個月嘅記錄	我們翻查了我 6 個月的日曆 。
實物圖	真實物體的圖像
後續	接下來
我想賣呢一拃書。	我想賣掉這堆書。
先生俾咗粒星佢獎勵佢幅畫。	老師因為她的畫給了她一顆金星。
但係唔會-唔會話有啲人唔鍾意，有啲人唔鍾意𡃉咩？	但是不會-不會說有些人不喜歡，有些人不喜歡嗎？
噉𠻺係。我琴日，誒，就另外再睇小倩喇去咗。	那是。我昨天，淘氣，就另外再看小倩了去了。
兩尺半呀？	兩尺半嗎？
你可以試吓呢部鋼琴嘅音色。	你可以試試這架鋼琴的質量。
擰轉頭就走	轉身就走
你可以睇到兩隻手套嘅分別	你也看到了 ， 這兩邊是不一樣的 。
要花啲時間去解釋 ， 不過就係咁嘞	在這很難解釋 ， 因為有一點技術理論 ， 但就是那樣
喺大廈天台度有三間僭建屋，各有獨立水錶及大門出入。	樓頂有三套違建房屋，每套都有獨立的水錶和進出大門。
太過學術性嘅人係…	太過學術性的人是 ...
清水白煠	淡而無味
催	催逼
香港選手而家喺比賽佔上風。	目前香港代表在比賽中處於優勢地位。
點都冇研究	怎麼都成
灣仔分店今日正式宣告開幕。	灣仔分行今日正式開幕。
唉！都唔知做乜鬼揞眼以為個期限係下個月。	呃哦。 不知何故，我認為截止日期是下個月。
條渠塞塞哋，揾水喉佬整整佢啦。	管道有點堵塞。 你應該找一個水管工來修理它。
整定	必然注定
烹酒煮茶	煮酒煮茶
噉又係，嗰啲嘩貴到。	那又是，那些哇貴得。
佢哋啲牙齒印浮晒面。	他們之間的仇恨已經出現。
唔好啊。哩啲咁technical，冇興趣啊。	不要啊。這些這麼 tchnical ，沒興趣啊。
樓下好似有明星唱歌，場面好墟冚。	樓下好像有星星在唱歌。 它是如此擁擠。
語言學同人類學都係跨領域學科。	語言學和人類學都是跨學科的研究領域。
向敵人射擊	射擊敵人
就算佢得罪過你，你都唔使打得咁狼死架！	就算他得罪了你，你也不用把他揍得這麼慘！
你有冇諗住買樓？	您有購買公寓的計劃嗎？
每年我都要同屋企人返大陸拜山。	每年我都需要和我在中國大陸的家人一起掃墓。
個演員突然間起飛腳。	演員突然踢了一腳。
你仲好意思講啟德郵輪碼頭?	你還好意思說啓德郵輪碼頭？
係啊，你知嚹，最後一年。	是啊，你知道嫋，最後一年。
行動裝置	移動設備
內部維修，暫時停業。	暫時關閉維修。
但係嗰陣時我，我喺屋企附近嗰個私家牙醫度洗呢，人哋起碼幫你洗洗成真係幾個字𡃉用，即係真係洗得好乾淨囖，你係感覺到佢真係好細心噉幫你做。	但是那時候我，我在家裏附近那個私家牙醫裏洗呢，人家起碼幫你洗洗成真幾個字參用，就是真的洗得很乾淨，你是感覺到他真的很細心地幫你做。
光陰似箭	光陰似箭
覺到	覺得
請由側門出入。	請從側門進出。
明英宗正統十四年（1449年）三月八號，黃等人就同其他嘅囚犯，一齊由廣州監倉度出逃，同時間攻破咗軍器局而攞到大量嘅裝備在手，隨即就起事，後敵唔過啲官兵而搭船出海，官兵就出咗三條戰船跟著追擊。到五月十三號黃等喺赤崗海口，成功伏擊咗追擊嘅官軍。	在明英宗正統十四年（1449年）三月八日，黃等人與其他囚犯一同由廣州大牢中出逃，同時間攻破軍器局獲得大量裝備，隨即起事，後不敵而乘船出海，官兵以三條戰船追擊。在五月十三日黃等於赤崗海口，成功伏擊追擊的官軍。
先頭佢嚟過，啱走冇幾耐	剛才他來過，才走不久
北角維港頌附近有無巴士站？	北角維港頌附近有無巴士站？
報道指香港有一千二百公頃嘅棕地。	據報，香港有一千二百公頃棕地。
法拉喺 「 友誼長櫈 」 同婆婆有六次療程	所以 ， 法拉艾在長椅上接受了 傑克阿嬤的六次治療 。
不准燒烤	禁止燒烤
一生一世	一生一世的
你癲咗呀？	你神經病啊？
佢用唔同嘅名目出公數食飯。	他以不同的藉口申請報銷餐費。
喺 2004 年開始 每一位上任嘅將軍都話 " 我接手咗一個慘淡嘅局面 但最終當我有 適合嘅資源同啱嘅策略 會創造出 " 用 Barno 將軍喺 2004 年嘅原話 “ 決定性嘅一年 ”	從膽 2004 開始 每個將軍都說 我承接著了一個慘淡的局勢 但終於有了對的資源和正確的策略 將帶來 套一句Barno將軍在 2004 年的話 決定性的一 年
佢淨係識得整喊我	他只會把我弄哭了
個森林周圍都係墓地 墓地背後 ， 代表 20 世紀 成千上萬嘅人 被放逐或殺害	一片每一塊田野都藏有墓穴的土地 ， 那裡有數以百萬計的人 在二十世紀中 被屠殺或放逐 。
懫	止住
呢班人登咗呢啲數據 將佢哋國家嘅臨床診治模式 嚟個大革新	他們發表了結果 並且改變了全國的手術程序
唔講得𡃉咩？	不能說什麼？
差一皮	差少許
全面禁止	全面禁止
國慶遊行嗰陣，高官都響看台上邊觀禮。	那邊的講台上，上面正在參加國慶遊行。
佢呢幾日面色唔好，好可能病咗喇。	這幾天他的臉色不太好。 他很可能生病了。
傾得埋	談得來
有冇講噉原本賠幾多俾佢吖？可能賠返八嚿水噉𠻺唔係好啱喇。	有沒有說這樣原本賠多少給他啊？可能賠回八塊水似的嘮不是很對了。
你搞啲爛gag無聊得嚟又幾好笑。	你的笑話太糟糕了，但實際上還不錯。
你霎戇啦，咁熱仲著棉衲	你真傻瓜，那麼熱還穿棉衣！
批貨到咗	那批貨來了
簷篷	屋簷
嗯，我都唔去嚹印尼。	嗯，我也不去嚹印尼。
唔止跨區買餸，跨區打乒乓波都好辛苦	不但跨區買菜，跨區打乒乓球也很辛苦
飛機解體	飛機解體
星加坡	新加坡
嘈吵	吵耳
因下張枱有幾大	估計桌子的尺寸
為乜你要賭到破產？	你為什麼要賭那麼多以致破產？
都算admin𡃉嚹佢哩啲都。唔理𡃉嚹。即係無謂分得咁清吖嗎，真係吖。你要吓吓細分好麻煩𡃉。	也算admin淘氣他這些都。不管贏。就是沒必要分得這麼清啊嗎，真啊。你要經常細分很麻煩嫋。
梅菜魚柳飯	梅菜魚柳飯
咁就意味著我哋可以 以比依家更快嘅速度去種作物	這意味著我們可以遠比今日 更快的速度來生產作物 。
長	多給
闊太	有錢人太太
索馬里海盜	索馬里海盜
而係大多數	我們是大多數的人
2009年，陳志康以客串身份參與由無綫電視製作嘅《南華夢飛翔》。	於2009年，陳志康以客串身份參與由無綫電視製作的《南華夢飛翔》的演出。
其他國家都有反對京都協議書，好似美國咁。	一些國家反對京都議定書，例如美國。
真係唔好意思，阻住你添	真不好意思，打擾你了
你應該搵皮膚科醫生商量清楚先至決定啦，千祈唔好膽粗粗去美容院亂試吖！	在你決定之前，你應該找皮膚科醫生討論清楚這件事。 看在上帝的份上，不要有勇無謀，去美容院亂試！
攞政府嗰啲form填囖，跟住寄返去-佢指定嗰啲地址度寄返去囖。	拿政府那些form填填，然後寄回去-他指定那些地址裏寄回去。
企理	乾淨整齊
指天擉地	誇誇其談
舉高雙手拍手鼓勵	舉高雙手拍手鼓勵
夠鐘喇，拎袋走人啦！	時間到了，背起行囊出發吧！
女性為佢嘅家庭而生	她幾乎是為了她的家庭而存在 。
當年雨傘你有冇出過去？	你當年參加過雨傘運動嗎？
所有僭建物對公眾均會構成即時或潛在風險，應予以清除	所有僭建物對公衆均會構成即時或潛在風險，應予以清除
嘩！噉𠻺夜囖，至夜琴晚兩點幾先瞓。	哇！那壺夜壺，至夜昨晚兩點多才睡。
間舖開通宵㗎，有得喺處打躉。	商店通宵營業。 人們可以在那裡閒逛。
赤	赤裸裸的
化糞池	化糞池
甚至團年飯也讓兒女先忙工作	甚至年夜飯也讓兒女先忙工作
婆婆滿面淚痕，惹人同情。	老太婆滿臉淚痕。 看著好可憐
佢屋企家教好嚴，唔畀佢出夜街。	她的父母對她管得很嚴，晚上不讓她出去。
做乜	幹嘛
農村好興養翻隻門口狗嚟看門口㗎	農村人家習慣養條看家狗看門
打鋃鐘	上課鐘響
營養標籤資源材料	營養標籤資源材料
而且無一間冧過	而且沒有一座倒塌 .
個計分仲係正常運作	這的確是可以運作的
面青面黃	臉色青黃
唔係個個夠膽坐透明嘅纜車車廂㗎。	不是每個人都有膽量乘坐透明車廂纜車。
我開始對它進行磨練 。	我開始對它進行磨練
識書	會功課
新正頭特別多舞獅表演。	尤其是大年初一的時候，舞獅表演就更多了。
Chris Anderson : 你有冇預感或者希望這個問題嘅答案會係咩呢 ？	克里斯 ‧ 安德森 ： 你的直覺能帶給你找出這個問題的答案嗎 ？
喃嘸師傅喺樂聲伴奏下誦經。	正一道士在音樂伴奏下誦讀經文。
畸士	案子
呢筆數好大	這筆錢很大
搜集資料	收集信息
九月就開學啦。	九月開學。
政府提出以人為本嘅施政方針。	政府的宗旨是所有政策都以人為本。
（ 笑聲 ） （ 掌聲 ） 佢話 ︰ 「 我嘅銀行家要先收到 三千美金嘅滙款 。	（ 笑聲 ） （ 掌聲 ） 她說 ， " 我的銀行專員會 需要先看到 3000 美金的匯款紀錄 " 唯一的愛
慈善波	慈善舞會
因住手踭撞親人	小心胳膊肘撞了人
兜	用手掌掬
佢係校長，我係老師。	他是校長，我是老師。
任你揀	所以你就有三個選擇 ， 你可以任選其一 。
綾羅綢緞	貴布的種類
咪係囖。你揾着兩個最唔熟嘅來錄音噉樣。	就是淘氣。你找到兩個最不熟的來錄音這樣。
我阿爸佢話做得幾耐得幾耐喎。	我爸他說能幹多久多久啊。
小器	氣量小
個女仔幾靚，唔怪得你一見就心思思啦。	這姑娘長得倒是漂亮，難怪你一見到她就夢寐以求了。
激死老豆揾山拜	以挑釁的方式對待父親
原來喺香港都有得學潛水㗎！	原來在香港也能學潛水！
我哋可唔可以整隻 有思維邏輯嘅機械人 ？	我們可否做出具備心智理論的系統 ？
兩梳蕉噉過去好似唔係幾好，不如帶枝酒啦。	空著手去那裡不太好。 我們來一瓶酒吧。
忙	忙碌的、忙綠的
驚死考唔到	生怕考不上
有警察嚟啊，撇啦！	警察來了！ 跑步！
呢篇文章可以分為四個部份。	本文可分為四個部分。
堵塞漏洞	堵住漏洞
我將一生寄託喺呢個男人身上。	我把我的生命交在那個男人的手裡。
我回答 ： “ 唔系 ”	我說 ， 「 不 。 」
單車好手	能幹的騎自行車的人
水喉鐵	鐵管兒
噉牌費又貴啲。	這樣牌費又貴點。
我呢個諗法有冇錯？	我的這種想法對不對？
我姑媽住喺荔枝角美孚新邨	我姑媽住在荔枝角美孚新村
兩兄弟嘅脾性爭天共地。	兩個兄弟的脾氣完全不同。
白雪雪	潔白
井井有條	井井有條
係 ， 我哋嘅女仔	是我們的女兒 。
起上來	起來的
按照英文字母排列	按英文字母排序
噉對於佢哋來講咪好簡單囖。	對於他們來說就很簡單。
佢曾經同 David Bowie 喺作品 Heroes 裏面合作 佢亦曾經同 U2 喺 Achtung baby 同 The Joshua Tree 裏面合作過 佢曾經同 DEVO 一齊工作 佢同 Coldplay 合作過 佢同每一個人都合作過	他和大衛 ． 鮑伊合作歌曲 《 Heroes 》 ， 他和 U2 合作歌曲 《 Achtung Baby 》 和 《 The Joshua Tree 》 ， 他和 DEVO 合作 ， 和酷玩樂團 Coldplay 合作 ， 和很多人合作 。
佢擳得我鬼咁肉酸	他胳肢得我怪癢癢的
鹹菜送飯	米飯配鹹菜為主菜
截至2016年12月，臺灣已經受落咗71263名香港同澳門前居民。獲得臺灣居住身份需要有600萬新臺幣嘅投資，都有一啲香港人同臺灣人結婚獲得居住權另有一D人以學生身份嚟臺灣。	截至2016年12月，臺灣已經接納了71，263名香港和澳門前居民。獲得臺灣居住身份需要有600萬新臺幣的投資，也有一些香港人跟臺灣人結婚獲得居住權，另有一些人以學生身份來到臺灣。
𩓥高頭	抬起頭
畀人哋趯到冇埞走	讓人家趕得走投無路
鐵路服務延誤已經變咗月經。	鐵路服務的延誤已經反復出現。
手段高明	一個聰明的動作
嘭埋度門	摔門
家庭	家庭
啲薯仔煮到爛晒。	土豆煮過頭了，變成了土豆泥。
佢隻狗仔係朱古力色，幾得意。	她的小狗是深棕色的。 它很可愛。
司機大佬唔該快啲，頭先喺銅鑼灣啟超道跌左部手機	司機哥哥拜託快點，剛纔在銅鑼灣啓超道丟了一臺手機
騷擾晒	添麻煩
又係你話嘅，閒事莫理吖嘛。	是你叫我管好自己的事。
我鐘意去學校演講 同埋同學生分享秘密同故事	我喜歡在大學校園內演講 和學生分享秘密和故事
佢嗰陣咪話去旅行噉樣啊？	他那時別說去旅行這樣啊？
老細有地中海，所以我哋對個「光」字都有所忌諱。	我們的老闆是禿頭，因此我們避免使用任何可能與其押韻的詞。
我喺度搵緊其他有生命存在嘅星球	我一直在尋找宇宙中 另一顆存在生命的行星 。
嗰段音樂嘅動人之處，正係佢會捉住你嘅心，使你不期然咁隨住佢嘅悲楚流淚。	這種音樂的美妙之處在於它能吸引你的心； 你沒有意識到，但你因為聽到悲傷而流淚。
多謝各位 ！ （ 鼓掌 ）	( 觀眾掌聲 )
乍看之下	第一眼
我哋用電動車 做到三小時內送貨 我哋用可降解 、 可循環利用嘅快遞盒 嚟儘量減小對環境嘅破壞	用電動車 ， 遞送客戶訂的貨 可以快到只需三個小時 ； 我們用能被生物分解 、 可再使用的盒子 ， 來把我們的環境足跡減到最少 。
大專生走堂嘅現象十分普遍。	逃課現像在大專生中非常普遍。
事業嘅起點	事業的起點
喂噉你姑姐呢有冇幫我哋買嗰啲CD啊？	餵你姑姑呢有沒有幫我們買那些 CD 啊？
呢隻雞幾肥美喎，就要呢隻啦。	這隻雞看起來很肥。 這個，請。
求神拜佛	向上帝祈禱
單係細路仔去，容乜易出問題呀！	光是小孩子去，多容易出問題呀！
係。又要檢疫啊。	哦 對。又要檢疫啊。
我個女住喺西半山樂信臺	我女兒住在西半山樂信臺
佢哋摟我去食韓燒。	他們讓我和他們一起吃韓國燒烤。
落水狗	狗掉進水里
懷石料理	懷石料理，一種傳統的多道菜日式晚餐
語言唔係剩係用嚟傾偈 唔係齋係由我哋口裡面講出嚟嘅字	你們每個人都在自己腦海中畫了一幅畫
個騙徒響電話度佯稱係我上司，叫我匯錢俾佢。	有人在電話裡冒充我的老闆，要我給他匯款。
佢啱啱行開咗。	他剛剛走出去。
雪菜肉絲炆米	雪菜肉絲燜米
派出戰鬥機護航	派噴氣式戰鬥機陪同
救	救援
不外乎	不外是
約定	約定
檬	檬
彈藥	彈藥
有突	有突破
交多啲波，咪咁獨食。	通過更多。 少拍。
係囖。好鬼肥。	是淘氣。非常胖。
年青人應該趁後生出去闖吓。	年輕人應該在年輕的時候出去冒險。
大妗姐	媒婆
咁耐以嚟我都未去過嗰度。	到目前為止我還沒有去過那裡。
對於個人制裁一笑置之	對於個人制裁一笑置之
今晚老細萬歲喎，你做咩唔嚟呀？	老闆今晚請我們吃飯，你怎麼不來？
暖水壺	暖瓶
佢哋想出去食飯。	他們想出去吃飯。
見證著北京奧運競標賽 。	北京競標奧運的舉辦權我有在場 .
讓南華啊肯定。	讓南華啊肯定。
喂，其實你鍾意食乜嘢唧？	喂，其實你喜歡喫什麼唧？
唔駛提倡啲乜嘢主義	你不會要求什麼
冇人唔信你呀，使乜誓願啫	沒有人不相信你，何必發誓呢
畀個齊頭數啦	給一個整數吧
而家呢個花臣out咗。	現在這種時尚已經過時了。
但係條路咁闊	但是條路那麼寬
我哋點知一樣嘢喺錯唧 ？ 或者你同我唧諗法會唔一樣 ，	我們怎樣知道錯呢 ? 當你和我意見分歧 。
微微嘴笑	微笑
家姐話聖家路係喺坪洲但係唔知巴士路線	姐姐說聖家路是在坪洲但是不知道巴士路線
我阿媽住喺九龍塘星輝豪庭	我媽住在九龍塘星輝豪庭
陸上交通工具	陸運
半雞嘢	5000 元
啱味啱晒你	完全對味適合你
超乎想像	超乎想像
你問得呢個問題，證明你未諗通囉	你能問這個問題，證明你還沒想通
階磚	方塊
扽	振動
剪咗個中間分界	有一個中心部分
有個亞伯喺將軍澳穎禮路唔見左個銀包	有個亞伯在將軍澳穎禮路不見了個錢包
呢個遊戲 最初俾大學教授之類嘅人玩	這個遊戲 已被大學教授之類的人玩過
掟嚿石落水，水面就會出現一個個𫭊。	如果將一塊石頭扔進水中，圓形的漣漪就會在水面上擴散開來。
同學都好友善	同學都很友善
你去度假 ， 咁你就係真真正正咁度假	你去渡假 ， 而你也真正在渡假 。
哄	挨近
財政司現時獲轉授的權力是否包括批准增加整體撥款項下撥款的權力，仍不甚明確	財政司現時獲轉授的權力是否包括批准增加整體撥款項下撥款的權力，仍不甚明確
你未跑過，所以我就估到你實包艇。	你從來沒有跑過，所以我猜你肯定會排在最後。
臨時禁制令	臨時禁令
典禮完咗之後，我哋準備咗啲茶點俾大家享用。	儀式結束後，我們為您準備了一些茶點。
你男朋友真係好冧喎！	你男朋友真的很浪漫！
呢排喺中環我見過幾個打跛手腳嘅乞兒仔。	最近在中環看到幾個手腳殘廢的男乞丐。
佢話『千零蚊喇，千零蚊喇。快啲喇。』	他說『千零塊了，千零塊了。快點吧。』
血糖可能已經是極低的危險水平	血糖可能已經是極低的危險水平
銀紙	紙鈔
係呀，佢咁high。	是啊，他這麼高級。
佢同嗰個女人係有啲挐褦	他和那個女人是有些牽連
陽光男孩	一個外向的男孩
好多嘢都好抵買	很多東西都很划算
擘爛件衫	撕破了衣服
Charlie Kim 喺公司實施終身聘用制度	查理實施了一項 終身僱用的政策 ，
海外留學	出國留學
你聽晚番唔番去食年夜飯？	明天晚上你會回家吃團圓飯嗎？
Badtaste！	沒品味！
金毛尋回犬	金毛獵犬
單襟	單排扣兒
揩到成身油	蹭得滿身油
要唔要消毒支探熱針？	體溫計需不需要消毒？
佢哋食水好深㗎，一條手鍊成本先至嗰幾十蚊，但係就賣到千幾蚊一條。	他們賺取了巨大的利潤空間。 一個手鐲對他們來說不到一百美元，但他們一個賣到一千多美元。
會食一個水果	會喫一個水果
呢條冷巷行到篤就係洗手間。	一直走到這條走廊的盡頭，你會找到洗手間。
褫	撕扯
有型有款	款式很好
好正。即刻煲出來倒落來嗰啲呢。	很棒。馬上煮出來倒下來那些呢。
疑匪係一名30歲女子。	嫌疑人是一名三十歲的女子。
你-你唔係乜嘢。廣州都冇電視台-都冇上電視喇，冇播廣州點樣熱烈慶祝嗰啲嘢喇。有冇我唔知，但係你-佢已經電視都冇可以播，淨係播北京，噉你話可想而知係咪-係咪…	你-你不是什麼。廣州也沒有電視臺 - 都沒上電視了，沒播廣州怎麼熱烈慶祝那些東西了。有沒有我不知道，但是你-他已經電視也沒有可以播，只是播北京，那你說可想而知是不是-是不是...
自己友	我們中的一員
㷫乾你件衫	在烘乾機中烘乾濕襯衫
飯蓋	鍋蓋
有無小巴去筲箕灣逸瑆	有沒有小巴去筲箕灣逸瑆
紅木傢俬好硬掙㗎。	紅木家具本質上是相當堅固的。
喺董事會上面，佢攞晒彩啦。	他在董事會會議上確實表現出色。
啲細路真係冇時定，一眨眼就唔知去咗邊嘞。	孩子們活潑好動； 他們經常一眨眼就跑到天知道哪裡去了。
你勸佢把鬼咩！	勸他也沒用！
無綫電視節目《係咪小兒科》第一輯嘅其中一集，古巨基曾經講到「動L」呢個字。	無綫電視節目《係咪小兒科》第一輯的其中一集，古巨基曾經提及「動L」一詞。
豈可以	怎麼可能
我啲運氣咁差，中六合彩一定冇我份㗎喇。	我的運氣太差了，我沒有機會贏得馬克六號。
呢啲事都睇到化咯	這些事情都看透了
這是重要的一課因為我在禱告時 ， 我在感恩禱告 ， 這是一件對於無神論者而言很怪的事情 。	這是一個很重要的教誨 ， 因為我禱告 , 獻上感謝 , 這對於不可知論者來說 很怪 。
架車最少載住十個人。	車上至少有十個人。
明明係個新同事死蠢唔識做嘢，老闆竟然比隻死貓我食，話我無好好教好佢。	明明是我們新同事的無能導致了這個亂局，我的老闆卻讓我背鍋，怪我沒有教好她。
第一，我要試吓先	第一，我要試試先
佢問 ： 「 你要一間定兩間睡房 ？ 」	您需要一房還是兩房的公寓 ？
寫咗成晚，對眼好𠲵。	寫了一晚上，眼睛乾澀難受。
德國囖。	德國淘氣。
自由主義就好似 John Stuart Mill 所諗	自由主義 ， 自由 ， 就像是約翰 · 史都華 · 彌爾 。
即係唔好話澳門喇。	就是別說澳門了。
冚	統統
碗湯淌晒出嚟	湯全灑出來了
牙尖嘴利	伶牙俐齒
你係唔係仲有事要去做？	你好像還有事要辦，是嗎？
日本料理	日本料理
呢隻款幾靚喎。	這個設計看起來不錯。
蹺	湊巧
經理講話要大家討論吓	經理說要大家討論一下
同閣下介紹，呢個我乞兒仔小明。	殿下，請允許我介紹一下我的兒子小明。
密籠	封閉
徒勞無功	無功而返
無事	無事的
一個人	一個人
幾好揾𠸏。	挺好找葷。
現時最迫切要解決嘅係人口老化問題。	當前，人口老齡化是我們最迫切需要解決的問題。
搊你後腳	抓你把柄
呢兩樣嘢都唔挐耕嘅	這兩樣東西毫不相干的
你見佢咁懶都冇俾人炒，就知佢有人射吓佢啦。	看他這麼懶惰，還沒被開除，就知道有人保護他了。
我個廚房唔夠地方裝個洗碗碟機。	我的廚房沒有足夠的空間安裝洗碗機。
細粒	地位低
今年經濟不景，好多商人經已蝕本喇。	今年經濟不景氣，很多生意人已經虧本了。
嘩！今日咁多客仔！想唔發市都唔得！	哇！ 今天顧客真多！ 我們不能不做好生意！
積極	積極的
養水草要成日有光先至得𡃉。要即係成日開着燈照住佢先至生。養水草𠻺麻煩啲。	養水草要總是有光纔行。要就是經常開着燈照住他才生。養水草燜麻煩點。
支支整整又嘥晒啲時間。	你又浪費了時間做這做那。
洗完頭，頭髮真爽	洗過頭，頭髮真軟滑
薪酬同公務員脱勾	放鬆與公務員薪酬等級的管制
呢個單位個則都幾差，三尖八角噉嘅。	這套公寓的佈局很糟糕，都是不規則的形狀。
好啦，我唔鬥嘞	算了吧，我不再辯解了
渴市	供不應求
BB，我已經等咗好耐喇，今晚執一劑得唔得？	寶貝，我等你好久了。 我們今晚可以做愛一次嗎？
佢呃你啫	他騙你的
不肥不瘦	不胖不瘦
入住	進
深港通於2016年正式開通。	深港通於2016年正式開通。
你睇清楚有啲咩唔帶得上飛機喎。	仔細檢查你不能帶上飛機的東西。
你炖啲牛肉，好好味。	這牛肉要是雙水煮一下，味道還不錯。
確切嚟講 ， 機器令到我哋最後變得更人性化而非技術化 ， 因為我哋一路都係度互相合作 ， 共同創造 。	真的 科技最終變得更人性化 因爲我們和科技互相創造對方
可能有啲人已經唔記得乜嘢係玩了 ， 玩係咁樣嘅 。	怕你們有人已經忘了玩樂是什麼樣 這就是玩樂
歸功於	歸功於
但係阿Jacky個樣都變咗好多喎我覺得。	但是阿Jacky的樣子也變了很多我覺得。
文物價值	遺產價值
任食唔嬲	隨便吃
仇口	仇恨
嗰個噉嘅貓樣想娶我個女？	那樣的賤相想娶我女兒？
呢幾日突然打機好lag	這幾天突然打電動好 lag
頻唔頻密吖？	頻不頻密啊？
有啲嘢我真係唔知點講好。	有些事情我真的不知道如何用語言表達。
我覺得我患咗一種罕見嘅病 連醫生都未見過嘅病	我以為我得到罕見的疾病 ， 醫生從沒見過的 。
對佢好心淡	對他不寄予希望
你究竟想點？	你到底想怎樣？
同咩	同什麼的
好喇	好吧 。
大約預算呀？	大約預算嗎？
呢區係黑社會嘅油水地，啲舖頭都要畀陀地費。	這個小區是黑社會賺錢的地方，所有的店鋪都要交保護費。
依家個個科學家都相信有全球暖化 就算布殊總統都話佢明白依個事實 ， 又或者佢系扮明白 呢啲嘢可以係前提	自此 ， 每一位科學家都對此表示認同 連總統布希亦領悟此事實 ， 縱然他可能只是假裝領悟 我們可拿此作假設
呢枝筆幾錢？	這支筆多少錢？
佢衰衰地都係你細佬，你始終要睇住佢㗎？	他怎麼著也還是你弟弟，你總得關照他吧？
正話想出門就落雨。	剛想出去，就下起了雨。
有無人住喺佐敦嘉文花園	有沒有人住在佐敦嘉文花園
三番四次	一次又一次
歸真	歸於真實
一言驚醒夢中人	用來形容一個人聽了一句至理名言，頓時豁然開朗
脱離危險期	度過關鍵期
咦？有冇Hong Kong U𡃉？	咦？有沒有Hong Kong U淘氣？
咩境環呀？	有什麼新的消息？
有啲香港女仔鍾意白人多過香港男仔。	一些香港女性比香港男性更喜歡白人男性。
我哋亦喺度製作緊一套稱為Deep Speech嘅開放源碼語音識別引擎	我們也在製作一套稱爲Deep Speech的開放源碼語音識別引擎
你怪錯咗佢喇！	你錯怪了他了！
蜘蛛真係世界公民	蜘蛛是世界公民 ，
自從嗰次活動之後，我哋就再冇交集。	在那次活動之後，我們沒有任何交集。
你講呀？	你說嗎？
焗餅	烤餅
千祈	告誡
間屋前面嘅空地遲啲會起商場。	房子前面的空地將成為一個購物商場。
Jeff Norris ︰ 多謝你嘅問題	JN ： 謝謝你的提問 。
我屋企好屈質，嚟多幾個人客就坐唔落。	我家太擠了，多來幾個客人就沒地方坐了。
甘哩嘀係响幾耐之前呢 ？ 近代語言可以追溯到幾耐之前 ？	那是在多久之前呢 ？ 近代的語言可追溯到多久以前 ？
唔該畀三杯咖啡。	請給我三杯咖啡。
舊年佢哋去過美國	去年他們去過美國
我冇心機同你傾	我無心跟你談
距地系常人最少期待 會喺娛樂圈內闖蕩成名的一類人 ， 但係距地嘅勇氣同才能讓她們受到大家的肯定 。	大家通常會覺得 她們無法在娛樂圈這個行業裡闖出天下 , 但是才能和勇氣讓她們得到了肯定 .
琴晚飲醉咗之後我都唔係好記得做過啲咩啦	昨晚喝醉了之後我也不是很記得做過點什麼吧
佢哋搵腳開枱。	他們正在找人填補空位，這樣他們就可以打麻將了。
老師一步一步引導學生思考人生。	學生在老師的引導下一步步思考人生。
凍檸茶走冰呀唔該	凍檸茶走冰啊謝謝
長週末	一個漫長的周末
阿明開創咗一樣新嘅人工智能軟件，仲靠開公司賣嗰樣嘢做咗新進企業家。	阿明發明了一種新的人工智能軟件，甚至開了一家銷售它的公司，成為了一名新企業家。
呢個故事唔單止犀利 ， 仲家傳戶曉	這真是個很棒的故事 而我們都知道這個故事
禮拜三	週三
我想呢樣發生	我希望這件事能夠成真 。
我準備同佢攤牌。	我正準備和他攤牌。
揾鬼買	沒有人會買
咁 ， 到依家綠地組織 已經設立咗可能廿個園圃	因此Ｇreen Grounds已經種了 大概 20 個菜園 。
攪是攪非	搬弄是非
喺九龍區犯下多宗案件嘅竊匪終於落網。	在九龍犯下多起搶劫案的小偷現已被捕。
呢個信用咭要過冷河幾耐啊？即係話咳咗張咭之後，幾時先可以再申請，有番啲迎新禮物啊？	至於這張信用卡，你要等多久沒有任何活動才能拿到新的？ 也就是說，你已經取消了已經拿到的，什麼時候可以重新申請新的，並且可以領取新申請者的贈品呢？
靜局	寂寞
暈車浪	暈車
貼地飛行	午睡飛行
大菌食細菌，細菌當補品，講吓就好，食嘢前一定要洗手啊。	至於大病菌吃小病菌是因為有營養，說是玩玩而已，其實吃飯前要洗手。
大人大姐仲要亞媽照顧咩	都已經是成年人了，還要媽媽照顧嗎？
倒瓤冬瓜	繡花枕頭
佢話唔想去行街喎。	他說他不想去購物。
你有冇攪錯呀？你又話你等人用，我而家幫你搵人你又嫌棄	你搞什麼？你自己說人手不夠，我幫你找人你又嫌東嫌西
趕咗咁多路，今晚喺呢間酒店歇息啦。	我們今天走了很多英里。 今晚就在這家酒店休息吧。
噚日咁啱喺上環四方街撞見中學隔離班嘅舊同學	昨天這麼巧在上環四方街碰見中學隔離班的舊同學
你又唔返學，又唔做嘢，日日瞓喺張牀咁，終日渾渾噩噩咁，似咩樣？	你不是在上學，也不是在找工作，而是整天躺在床上。 你到底在做什麼？
難過佢	比較困難
噉，跟住之後，我哋都，就上巴黎喇。	這樣，接着之後，我們都，就上巴黎了。
揗雞	手足無措
條裙要短少少至啱。	裙子應該短一點以適合我的口味。
差天共地	判若二人
你咁叻就自己攪掂佢，我唔撈喇！	如果你這麼聰明，那你自己搞定，我現在不干了！
同一隻蜘蛛吐嘅絲 可以有好唔同嘅重複序列	由同一隻蜘蛛所製造的絲可以有 非常不同的重複序列 。
衫尾	衣服後擺
你連古老十八代啲嘢都搬出嚟講。	你甚至把很久以前發生的事情都說出來了。
講翻正經呀	我們言歸正傳
佢生日出偽娘打扮，講真又幾靚。	在他生日那天，他穿得像個女士。 實際上，他在某種程度上很有吸引力。
個歌星越唱越起勁。	歌手唱得越來越有勁了。
呢隻CD ROM老翻嚟㗎喎，我唔可以同你裝㗎。	這張光盤是盜版的，所以我不能給你安裝軟件。
脹卜卜	腫脹的
我喺灣仔船街盪失路	我在灣仔船街蕩失路
你就嚟結婚，我唱支歌賀吓你啦。	你要結婚了，讓我唱首歌向你表示祝賀。
你咪騰晒雞先得㗎！幫手啊！	振作起來！ 快來幫忙吧！
之後導遊走咗 因為嗰次係 佢最後一次出海釣魚 同埋佢都知道海豚驚魚	這位嚮導緩緩的離開 ， 因為這趟 ， 是他的最後一次釣魚旅程 ， 而海豚的出現會把魚群嚇跑 ，
喂，你漏咗頂帽呀！	喂，你漏了頂帽子啊！
病徵	病症徵兆
蕭凌志喺1984年出席「青年社會主義者組」嘅集會	朔爾茨於1984年在「青年社會主義者組」的集會上
喺香港出世嘅雙非嬰有永久居留香港權利。	沒有居留權的父母在香港出生的嬰兒，享有香港永久居留權。
我就著住件T恤 ， 企喺人群中 用我只手同一個垃圾桶 黎畀信號	我只是穿著運動衫的路人甲 把手在垃圾桶拿上拿下 來指揮表演的進程
強國人	中國大陸人
傷口結咗焦	傷口上結痂了
呢個湯底好辣㗎噃，佢會唔會受唔到㗎？	這湯好辣，他受得了？
撲水	調頭寸
但其實情況係比較複雜嘅	嗯 ， 其實現實情況比較複雜
係啊，我哋前晚查經呢，阿Eliza同阿威都重係好攰啊。	是啊，我們前晚查經呢，阿Eliza和阿威都還是很累啊。
乜你咁搞笑架！明明話唔鍾意，走咗之後又要買！	你太奇怪了！ 你剛才說你不喜歡那東西。 但是你走了之後，你又想買！
俗語有話：休息係為咗走更遠嘅路。	俗話說，“休息一下，才能走得更遠”。
梗係有千嬅份啦！	當然有楊千嬅！
來函敬悉	從你的信中確認
所以權衡利弊嘅時候 就會發現實際利潤分別係 1,200 美元同 600 美元	所以你如果比較這個硬幣的兩面 你會發現這比較像是 1200 比 600
禁區範圍，唔准泊車。	禁區內禁止停車。
橋下底有兩丈高	橋底下有兩丈高
你又話介紹雪碧俾佢識𠸏？快啲介紹俾佢識喇。	你又話介紹雪碧讓他認識？快介紹給他認識了。
點解唔係呢 ？	何樂而不為呢 ？
第二 ， 仲有好多事可以做	第二 ， 還有很多事情可以做
“ 西北航空七號班機飛去西雅圖 ” “ 時間系三月 12 號 ” 之類	西北航空 7 號 3 月 12 日 往西雅圖 」 或如此類推 。
失失慌	慌失失
我食鹽多過你食米行田多過你行路	我食鹽比你喫米行田多過你走路
路政署致力提供具效率的道路及鐵路網，讓乘客及貨運暢通無阻	路政署致力提供具效率的道路及鐵路網，讓乘客及貨運暢通無阻
佢好橫好高。	他個子很高，肩膀很寬。
佢要辭職嘅事已經通晒天	他要辭職的事已經傳開了
喂啊，你唔好再捻我！	喂，別捏我了！
成日都未停過手做嘢，做到嗍氣	成天忙個不停，幹得很辛苦
水浸街	道路淹水
有個大單真係冇得頂啊。	有個大單真沒法比啊。
因為光會增加警覺性 ， 推遲睡眠時間	光線促進警覺 ， 這會延遲睡眠
有冇啲鄉音𡃉？	有沒有點鄉音唄？
我諗應該得	我想是可以的 。
辛苦晒大家啦	大家辛苦了
我個角色升級之後，開咗個新地圖出嚟。	在我的角色升級後，會顯示一張新地圖。
你去唔去街？	你上街去嗎？
唔可以對人無禮！	你不能不客氣！
月既不解飲，	月既不解喝，
但係我哋會因此暴富 ！	( 笑聲 ) 但我們會很富有 ！
屈	弄彎
呢件就係 …	... 然後這是我媽媽那時 買給我的 《 大白鯊 》 的戲服 。
死唔死都係整定嘅	死不死這是註定的
佢食菜淨係鍾意食梗，唔食葉。	他只吃菜莖，不吃菜葉。
坐喺佢左邊嗰個邊個嚟？	坐在她左邊的是誰？
耍手擰頭	拒絕
好犀利呀！典解嘅？典解會噉嘅？	棒極了！ 為什麼會這樣？ 為什麼會這樣？
所以就算唔太合理 ， 我都信咗先	所以我就相信了 縱使這聽起來很不合理
我畀咗張五百蚊港紙佢	我給了他一張500元港幣的鈔票
肥彭又嚟咗香港，今次佢以牛津大學校監嘅身份，出席香港牛津校友研討會嘅活動。	胖胖又來香港了。 這次是他以牛津大學校長的身份。 他將出席香港牛津校友研討會。
保險佬食好多佣，小心俾佢哋呃。	保險銷售員收取高額佣金，謹防他們的銷售策略。
你將你嘅股金抽走啦，費事同我攬埋死	你把你的股金抽走吧，省得跟我一棵樹上吊死
揸唔定主意	拿不定主意
發達	發財致富
戴高帽	阿諛
以前啲人話，香港地遍地黃金。	過去有句話說，在香港到處都是黃金。
一般人呢，唔係，應該話噉，即係普遍來講，點樣先可以得到個信心呢？	一般人呢，不是，應該說這樣，就是普遍來講，怎樣才能得到一個信心呢？
我哋做模型做得超快 午餐啲飯仲喺個飯盒度就切好曬啲嘢	我們做快速原型的速度超快 因此當我們做完時 ， 午餐還在盒子裏面 。
威勢	靠山
讀夜校好辛苦㗎，日頭又要返工，點温書呀？	白天還要打工，上夜校很辛苦，放學後怎麼可能去讀書呢？
呢瓣嘢差佬𥄫得好緊要。	警察正在密切關注這項業務。
滰清	濾清
唔在意	不注意
這是的沙盒。沙盒是的子頁面，屬於的測試區，不是維基百科條目。科隆香水藍 MinervaNeue（手機版） 現代 MonoBook Timeless Vector	這是的沙盒。沙盒是的子頁面，屬於的測試區，不是維基百科條目。Vector MonoBook 現代 科隆香水藍 Timeless MinervaNeue（手機版）
供呢？	供呢？
佢自己嘅事自己都唔緊	他自己的事自己都不急
箍煲	言歸於好
呢個學生喺數學方面好有潛能。	這個學生在數學方面有很大的潛力。
係呀？咁犀利呀？	是啊？這麼厲害嗎？
我哋仲揾到其他熒光海洋生物 好似呢種綠色熒光鯿魚 佢嘅頸同頭都有熒光條紋 佢之所以可以僞裝 係因為佢發光嘅強度 同發光珊瑚礁差唔多	我們開始找到別的熒光海洋生物 ， 比如這條螢綠色的歐鳊 ， 它額上與頸部都有著豎型條紋 ， 就像賽車前蓋上那樣的 ， 並且這些偽裝性條紋有著與珊瑚礁 同樣的亮度 。
得我一個人喺屋企，我驚㗎。	如果我一個人在家，我會很害怕。
你都係時候揾個人作伴喇。	是時候找個伴了。
我至鍾意食日本菜。	我最喜歡吃日本料理。
佢被譽為大美人。	她被傳頌為大美人。
一帗肉	一片肉
啲人依家話 ， 二十一世紀 會係佢地所講嘅 「 對稱婚姻 」 嘅世紀 或者 「 純粹婚姻 」 ， 或者 「 伴侶婚姻 」	他們說 21 世紀 ， 將要成為所謂 「 對稱式婚姻 」 的一個世紀 ， 或者是 「 同儕式婚姻 」 、 「 伴侶型婚姻 」 。
打機	玩遊戲
我哋係賓主嘅關係，行為檢點啲好。	我們只是雇主和僱員； 我們應該舉止得體。
暢十蚊散紙	破十塊錢零錢
拜案	結拜
乜嘢話，佢居然咁大膽！	什麼，他居然這麼大膽！
柚皮	柚子皮
量入為出嘅原則	量入為出原則
大家等緊你嘅噃，唔該快手啲	大家等著你了，麻煩你快點兒
佢用兩年時間就可以坐正做女主角，上位上得真係快。	出道僅僅兩年，她就成功地成為了電影的女主角。 她做得很快。
堂家姐	堂姐
謙卑嘅人先得人鍾意。	只有謙虛謙虛的人才是可愛的。
佢話 ︰ 「 先生 ， 如果我唔跟返個規定 ， 我會有麻煩或者冇我份工 。 」	她說 ： 「 先生 ， 如果我不遵守規定 ， 我可能會惹上麻煩或失去工作 。 」
冇啊，佢就。	沒有啊，他就。
你毋需要知道點樣編碼 都可以為 Romo 創造一個行為	您不需要知道如何去寫 ROMO 行為模式的程式碼 。
我不是天上的明星	我不是天上的明星
存在	存在
黃竹坑 (香港)，係香港南區嘅一個地名，係香港仔中心嘅東面，深水灣／壽臣山嘅西面。	黃竹坑 (香港)，香港南區的一個地名，在香港仔中心之東，深水灣／壽臣山之西。
我個個上便都畫咗個記認㗎	我在每一個上面都畫了記號的
真係玩到無野好玩	真玩得沒什麼好玩
孔乙己一到店，所有喝酒的人便都看着他笑	孔乙己一到店，所有喝酒的人就都看着他笑
雖然鋁嘅礦量 佔地球質量嘅 8.3 % 但係金屬鋁好罕見 鋁多數喺礦物裡邊	雖然鋁礦有大批的藏量 佔地球質量的 8.3 % 但鋁不是純金屬的方式存在
中央屠宰	中央屠宰
證人陳述書	證人陳述
的士	出租小汽車
安定繁榮嘅社會	安定繁榮的社會
佢哋兩個個樣好似	他倆樣子很相像
琴晚我去廁所開唔到門，噉我就打電話搵石Q上嚟開門，一開度門就見到老細同個女同事喺入便！	昨晚去廁所打不開門，於是打電話找保安上來開門。 一開門就看到老闆和一個女同事在裡面！
我哋來講下水源嘅戰爭	再來談水資源的戰爭
咁你唔講我點知啫？	那你不告訴我，我又怎麼知道呢？
將軍澳係第三代新市鎮。	將軍澳是第三代新市鎮。
佢挖啲樹頭出嚟。	他挖出樹樁。
阿明同阿玲太忙，自然而然就感情淡咗。	阿明和阿玲都太忙了，自然而然地淡化了彼此的感情。
（回歸香港啊嗰陣時。）	（迴歸香港啊的時候。）
搞	主持
學生繼續肚痛！	學生繼續肚子痛！
而家旺季。通常都係貴𡃉喎，啲機票。	現在旺季。通常都是貴啊，這些機票。
波箱油	傳動液
佢份人好盲塞，永遠唔會聽吓人地意見。	他很悶，從不聽取別人的意見。
又例如網站通常都好多圖 有啲圖表冇標示 有啲按鈕都冇標示 呢樣正正係世界萬維網聯盟 3 簡稱 W3C 針對互聯網製定咗國際標準	網站通常著重視覺效果 ， 但是所有這類的圖片 都不是標籤和按鈕 ， 那也是為什麼全球資訊網協會 ( World Wide Web Consortium 3 ) ， 就是我們熟知的 W3C ， 已經開發了世界標準 的網際網路 。
畀人睇見	被人看見
土炮	劣質酒
耐唔耐要畀錢過老媽子	隔一段時間就要給老母親一些錢
點解你唔信我嘅啫	爲什麼你不相信我而已
無影無蹤	消失在稀薄的空氣中
我唔係肥呀，骨架大之嘛。	我不胖，我只是骨頭大。
我終於得到佢哋嘅答覆。	我終於得到了他們的回复。
梳化牀	沙發床
花生油	花生油
你啲字寫得咁繚㗎？	為什麼您的筆跡如此倉促且難以辨認？
如果佢喺屯門達仁坊搵唔到便利店買汽水	如果他在屯門達仁坊找不到便利店買汽水
鬧	發作
我好鍾意咁	我很愛做這練習 。
唔再係以往一般 ﹑ 含糊地向您保證 ﹐ 藥物無論如何都一定有效 ﹐ 而係透過統計數據令您知道佢點樣有效 。	就不像從前那樣含糊的給你保證無論如何肯定對你的健康有好處 ， 而是你自己根據這些清晰的數據來決定到底有什麼好處 。
我冇講嘢喎。你係咪幻聽呀？	我什麼也沒說。 你聽到聲音了嗎？
不再	不再的
我覺得自己好似一個公主，屋企有啲錢，要風得風，要雨得雨。	從前，我以為自己是公主； 我的家人很富裕，我可以擁有任何我想要的東西。
我而家啱啱有咗十八週，有時BB成日郁，有時幾個鐘都FEEL唔到佢郁我就好擔心。	我現在正好懷孕十八週。 有時寶寶整天都在動。 有時我幾個小時都感覺不到任何東西，然後我就很擔心了。
唔係代理𡃉，有廠𡃉。	不是代理淘氣，有廠魔芋。
出走	離去
前世唔修	前一輩子沒積德
你今日個樣好掂	你今天的樣子很強
佢哋賣錯咗成過百年	他們錯賣超過一百年
淡泊名利	不在乎名利
淨係減排係不足以達成控制全球升温嘅目標。	僅僅減少排放不足以控制全球氣溫上升。
影徒隨我身。	影徒隨我身。
邊個會幫你派帖啊？	誰來幫你送你的婚宴請柬？
一日到黑	歸根結底
輸到一棟都冇	失去一切
新嘅一年，希望大家都歡歡喜喜。	祝大家在新的一年裡快樂幸福。
遲早畀人拉！	早晚要被逮捕了！
生命寶貴千其唔好 結束生命	生命寶貴千萬別結束生命
嗰個時候 ， 佢堅信 如果佢死咗 ， 佢嘅细路仔會更好 於是佢準備自殺	那個時候 ， 她很確信 如果她死了 ， 她的小孩會過得更好 ， 所以她計畫要了結生命 。
又HongKongU嘅PhD畢業𡃉喎。	又 HongKongU 的 PhD 畢業嫋啊。
雪耳	白木耳
今時今日，賺錢先係王道。	如今，只有賺錢才是最重要的。
佢係個好感性嘅人。	他是一個感情深厚的人。
我得佢一粒仔咋！	他是我唯一的兒子！
原來我張回鄉咭都過咗期兩年幾，遲啲要去攞張新嘅。	原來我的回鄉證已經過期兩年多了。 稍後我需要去買一個新的。
香港腳發作，痕死人喇！	我的腳氣又見效了。 好癢啊！
佢一次又一次呃我。	他一次又一次地欺騙我。
大紫荊勳章	大紫荊勳章
你會唔會係有咩難處呀	你會不會是有什麼難處啊
腰圍	腰身
佢嚇親你呀？	他使你受驚了？
濕水欖核兩頭唧	溼水橄欖核兩頭千斤頂
佢份人咁思縮，點識到女仔㗎。	他太害羞了，這讓他很難搭訕任何女孩。
佢成日講粗口，真係乞人憎。	他老是說髒話，真噁心。
坐巴士遇著爆棚無位坐，由頭企到落尾好慘	坐公交車遇着爆棚無位坐，從頭站到落尾很慘
掯得滯嘅煙我唔食	勁兒太足的煙我不抽
佢手上嘅化驗報告 都話我好正常	他做了一些檢驗 ， 結果都是正常 。
承諾會徹查事件	承諾徹查此案
你哋快啲啦!姑媽佢哋而家喺迪士尼站等緊你哋	你們快點吧！姑媽他們現在在迪士尼站在等你們
因此我決定係斯坦福大學建造一輛無人駕駛汽車 。	因此Standford 決定建構一個不同的自動駕駛車輛
磅水	交錢
佢成個病壞噉，你仲叫佢跑兩圈？	他的身體如此虛弱。 為什麼還叫他跑兩個週期？
晚晚去劈酒，小心整壞身體啊！	每天晚上你喝得太多，所以你最好小心點，以免破壞你的健康！
警察宿舍	警察宿舍
歇手	停歇
鹼水麵冇過冷河，所以成碗湯有鹼水味	鹼水面沒有過冷河，所以成碗湯有鹼水味
佢同朋友夾份開報社，唔夠半年停刊。	他和朋友一起辦了一份報紙，半年後就停刊了。
我要睇下邊個係度監視我	我在監視著誰在看著我 。
佢間茶餐廳做咗三個月就打和，睇嚟唔駛半年就回本。	他的餐廳花了三個月才達到收支平衡，我想他用不到六個月的時間就能收回成本。
但係佢好肥喎。	但是他很胖啊。
雪利爾話佢學校好多细蚊仔 週末冇嘢食	你們看 ， 雪若說明了 大多數學童的狀況 ， 周末沒有正餐吃 。
第個	另一個
我同佢一齊做嘢簡直係嘥聲壞氣㗎。	和他一起做事，簡直是白費力氣。
你日日食六包煙呀！你想快啲釘咗蓋啊？	你一天抽六包煙！ 你想早點死嗎？
三個人咋	才三個人而已
就係噉個囉	就是這樣的了
食肉獸	猛獸
重有一分鐘。	還有一分鐘。
你做盛行呀？	你是做哪一個行業的？
把脈	按脈
我學識點樣放開我想要嘅嘢 。 」	我發現自己學會了付出 自己擁有的一切 。 」
深藍色	深藍
呢啲黃綠嘢啫。	這些只是不真實的東西。
前美國總統卡爾文話 ： 無人會因為多聽而失業	卡爾文 ． 柯立芝說過 ： 「 沒有人因為聽太多而被開除 」 。
熱帶風暴電母集結喺雅蒲島以西約240公里。	熱帶風暴電木位於雅浦以西約二百四十公里處。
看更	保全
今日架船搖得好犀利！	這艘船今天搖晃得很厲害。
出埋	出來
我同佢講 ︰ 「 你知唔知呢 ， 細路係唔會 喺佢哋唔鐘意嘅人身上學嘢㗎 。 」	嗯 ， 我告訴我的同事 ： 「 學生不會從 他們不喜歡的人身上學東西 」
光輝歲月	榮耀的日子
今次又引發咗另一輪關於安樂死嘅爭論。	它引發了另一輪關於安樂死的爭論。
擋災	抵擋災難
啱啱搬咗屋，屋苑暫時冇車位出租，要俾逼泊露天。	我剛搬家。 莊園暫時沒有停車位出租，只好把車停在外面露天。
佢冇表露自己嘅身分。	他沒有透露自己的身份。
清算帳目	清空賬戶餘額
入罪	定罪
方向正確	朝著正確的方向
我前排喺香港。	不久前我在香港。
呢場波你夠落力，真係搏盡咯	這場球你真賣力，確實儘力拼搏
晒精力去唸點派錢真係好多餘	精力去唸怎麼派錢真的很多餘
放葫蘆	吹
桂林山水甲天下。	桂林山水甲天下。
你最好快啲打定流感疫苗啦，費事惹到病。	你最好盡快去接種流感疫苗，以免生病。
咁貴都買，真係戇居	價錢這麼高也要買，真傻冒
眼矇矇	看不清
實的的	堅硬
攰到攤左係度	累得攤了在這裏
疏疏列列	稀疏貌
不如開香檳慶祝吖？	不如開香檳慶祝吖？
新手玩鋼筆有咩推介？	有什麼適合初學者的鋼筆推薦嗎？
經濟重擔	沉重的經濟負擔
但係整轉筒實在係太貴又浪費時間 於是半個世紀之後 另一位叫做 Jacquard 嘅 法國發明家靈光一閃 諗到摞打窿卡嚟代替金屬轉筒	但當時這種圓筒相當昂貴 製造過程也很耗時 但半個世紀之後 另一個名叫查卡的法國發明家 想到了一個絕佳點子 用紙做的 「 打孔卡 」 來代替金屬圓筒
哲學撚	哲學哥們
右邊係左邊幅圖減去中間幅圖得出嘅 兩者幾乎冇分別	右邊的這一列圖則是 用左邊的圖減去中間的圖的結果 ， 你可以發現幾乎沒有差別 。
咁好喎，梗制啦！	這麼好哇，當然願意啦！
與奮的表現自己得到寶	與奮的表現自己得到寶
梅雨天	黃梅天
我爸爸冇讀過書，係個粗人，你唔好怪佢唔識禮儀啊。	我父親沒有受過教育； 他有點粗魯，別怪他不懂禮節。
米飯班主	衣食父母
噉嘅嘢你都講得出？真係唔知個醜字點寫！	你敢讓這種話從你嘴裡說出來？ 你真的不知道你有多無恥！
有時我都食腿蛋治做早餐㗎。	有時我早餐也吃火腿雞蛋三明治。
不過我係，係我衰啲，而家又鍾意儲埋成版成版噉來儲。	不過我是，是我壞點，現在又喜歡存了成版成版這樣來儲。
細路女最鍾意詐嗲	小女孩最喜歡撒嬌
佢趕住喺限期前交貨，有氣冇碇唞。	他急於在截止日期前交出作品。
我唔係好識啊。識得少少喇。	我不是很懂啊。懂得一點點了。
警車攔住個路口，咩車都唔可以出入。	警車擋住了路。 沒有車可以進出。
泳褲	游泳褲
你需要嘅係我嘅同情同憐憫 除此之外 ， 你仲需要一個醫生 佢願意考慮 ︰ 未必係你令社會失望	妳需要的 ， 是我的同理心和憐憫之心 最重要的是 ， 妳需要的是一位醫生 他能夠了解或許不是 妳讓這個醫療體制失望
我依家喺油麻地西貢街，附近有停車場泊車嗎	我現在在油麻地西貢街，附近有停車場停車嗎
佢昏迷咗已經一個月，做醫生嘅都唔肯定佢會唔會醒。	他已經昏迷了一個月。 作為醫生，我也不知道他會不會醒過來。
佢把頭髮好靚。	她有一頭非常漂亮的頭髮。
清零	歸零
紅衣隊創十連勝，話唔開心係呃人	紅衣隊創十連勝，說不開心是騙人
臨尾	快結束的
唔好整古人	不要捉弄人
攞手巾仔抹汗	拿手絹擦汗
除褲	脫下褲子
植物需要陽光照射。	植物需要陽光。
色情網站	色情網站
我聽日冇嘢做，你可唔可以過嚟陪我呀？	我明天有空。 你能過來陪我嗎？
涼瓜炆排骨飯	涼瓜燜排骨飯
依家嘅人七十歲有乜出奇啫。	對於現在的人來說，七十歲沒什麼了不起的。
佢份人好爽㗎，得就得，唔得就唔會應承。	他是個直率直率的人，如果他覺得一個要求可以，他一定會去做，如果不行，他也不會答應。
張梳化咁大，太掗拃	這沙發那麼大，太佔地方了
（ 笑聲 ） （ 掌聲 ） 個遊戲 ， 正式開始	（ 笑聲 ） （ 掌聲 ） 遊戲就此開始 ，
呢個禮拜六，我哋去燒嘢食咯！	這個星期六我們去燒烤吧！
唔畀過界！	不許超過界線！
好衰㗎你，搞到人心掛掛！	你做了什麼讓我如此想念你？
火山附近嘅地震頻率非常之高。	火山附近的地震活動頻率非常高。
馬拉盞炒通菜	馬拉盞炒通菜
無端端將人哋打成噉，個衰仔真係冇陰功！	無緣無故就把人打成這樣，這流氓可惡啊！
我哋飲飽食醉之後就仲想行夜街，嗰晚天氣真幾好，有微風輕輕吹。	吃飽喝足之後，我們還想晚上出去走走。 那天晚上天氣真的很好。 微風吹拂著。
尋晚當值嘅醫生收咗二十個症。	值班醫生昨晚接到了二十個新病例。
愛情呢樣嘢真係好難理解。	愛情真的很難懂。
我老爺記性唔係太好。	我丈夫的父親記性不好。
未聽過	從未聽聞
我至驚呢手嘢喇。	我最怕這種事。
你又冷落人。	你又冷落人。
䅺青	突出
我去你度打機	我去你這裏打電動
琴晚我响戲院撞見你家姐。	昨晚我在電影院碰到了你姐姐。
叫左你唔好響個地下碌嚟碌去啦，搞到而家成隻污糟貓咁。	我告訴過你不要在地上打滾，現在你身上沾滿了泥巴，你這個小土球。
兒童節目	兒童節目
但係我喺香港我聽啲-因為我哋-我讀YearTwo嘅時候呢，都有一個course係Syntax噉樣喇。	但是我在香港我聽點—因爲我們—我讀YearTwo的時候呢，也有一個course是Syntax這樣了。
呢啲嘢唔話得埋㗎。	這些事情是不可預測的。
阿美好信佢男朋友。就算佢同女仔睇戲，阿美都定過抬油！	梅相信她的男朋友。 即使他和女孩子一起看電影，她也很鎮定。
45 年來 佢創造咗我叫做 “ 嫲嫲因素 ” 嘅嘢 。	已經存在 45 年了 那造就了我所謂的 「 阿嬤因子 」
噉你唔讀語言？走去讀Finance。	那你不讀語言？跑去讀 Finance 。
我希望今日可以早啲落堂。	我希望我們今天能早點下課。
幾時	任何時候
養雀仔	養一隻小鳥當寵物
四無量心起源自無量心三昧，釋迦牟尼佛以無量（巴利 appamāṇa，梵文 apramāṇa）來形容四梵住，喺觀想中，將四梵住嘅心態，擴展到一切眾生身上。	四無量心起源自無量心三昧，釋迦牟尼佛以無量（巴利 appamāṇa，梵文 apramāṇa）來形容四梵住，在觀想中，將四梵住的心態，擴展至一切眾生身上。
咪自己辭職去旅行囖，噉你放返一個月噉樣，跟住當係自己放自己暑假。	別自己辭職去旅行，那你放回一個月這樣，然後當是自己放自己暑假。
撚	撚的
meet target	達到目標
經過沙士嘅教訓，政府加強咗防疫措施。	有了SARS的經驗，政府加強了防疫措施。
味	調味料
我只係知道	我只是知道
將來會係巴西中場嘅靈魂嗎。	將來會是巴西中場的靈魂嗎。
民間疾苦	民間苦難
我咁講你就會明白 ， 依編文章叫 ＂ 我覺得你好肥 ＂ 。	我這樣講你就瞭解了 ， 這篇文章叫做 " 我覺得你很胖 "
無邊	無邊無際的
頭車五點開出	首班車早上五點開出
佢俾人一個兜篤將軍打落地。	他被從下面擊中並倒在地上。
火牛唔多夠力，部電腦行得唔夠順。	變壓器工作不佳導致計算機運行不夠流暢。
當你喺通訊網絡或者喺一件科技裏面 整一個後門 你無法子控制邊個會穿過呢個後門	當你打造一個暗門進到通訊網絡 或是科技的一小部分裡面時 ， 你無沒掌控好誰會越過這道暗門的 ，
筷子夾唔起，就攞匙羹啦。	如果你不能用筷子夾住它，那就用勺子。
如果呢件事俾上面知道就惡作。	如果這個問題被上級知道了，那就不好處理了。
嗰邊嗰個肥佬有糖尿病。	那邊那個胖子得了糖尿病。
蒜茸蒸魷魚	蒜茸蒸魷魚
睇脈	看中醫
一日到黑都未停過手	從早到晚不停地幹
第二种 ， 呢本書就係 整出來呃人錢財嘅局	理論二認為整本手稿是一場騙局 用亂碼書寫引人上當騙錢
糧單	工資單
有冇着數先？	對我有什麼好處？
信唔信我一巴打死你	信不信我一巴掌打死你
佢每個月用一半月薪嚟買化妝品。	他把一半的工資花在化妝品上。
一般查詢	正常查詢
耶和華	上帝
呢個我好似睇過，不過唔記得咗係咩片	這個我好像看過，不過忘了是什麼片
佢瞓喺地下死都唔肯走。	她躺在地板上，拒絕離開。
喺呢區啲三合會勢力相當大。	黑社會在這方面的勢力是比較大的。
部手機咁鬼平，分分鐘係二手貨。	手機這麼便宜。 可能是二手貨。
保安人員押送珠寶途中遇到車禍。	就在保安護送珠寶的時候，發生了車禍。
你老味，等咗咁耐都未見人。	該死的！ 我們等了這麼久，也沒人出現。
我去搵佢，佢又咁啱嚟搵我，大家都摸門釘。	我去找他，正好他也去找我，所以我們都找不到對方。
佢住響近郊，搭車返工唔使好耐。	他住在郊區，開車上班不怎麼費力。
拆穿	揭開
學生妹	女學生
你認為邊個有最大嘅腦 ？ 邊個最玩得嘅 ？	但你認為誰 擁有最大的腦容量 還是最重要的人物 ？
二千三。	二千三。
強哥部艇仔死咗火。	薑的出租車停了下來。
心頭大石稍稍放下	心頭大石稍稍放下
但有啲太陽系嘅星球可能有大量液態水 甚至多過地球 但啲水都係困喺冰層底下 所以好難接近 ， 好難用到 亦都令到我哋好難探測 冰層下面有冇生命	有些太陽系可能有大量液態水 ， 甚至可能多過地球 ， 但是都困在冰層底下 ， 所以很難拿到 ， 很難接近 ， 甚至很難發現那裡到底有沒有生命 。
佢白食唔做嘢你吹佢唔脹。	他有免費的飯菜，不做任何工作，你也無能為力。
Tony佢哋前嗰排啊，參加咗個，誒，歌唱比賽啊。	Tony 他們前一陣子啊，參加了個，噓，歌唱比賽啊。
變咗都其實都幾-幾大規模。	變了也其實相當 - 挺大規模。
醫生以為係變種嘅小兒麻痹症	那時醫生認為這是 一種新的小兒麻痺症 。
眾人意見不一。	每個人都有不同的看法。
嚟呢間茶餐廳買嘢食都要畀啲耐性，一個唔好彩隨時等咗二十幾分鐘都未買到。	來這家咖啡館買東西吃，一定要有耐心。 倒霉的是隨時等了二十多分鐘還沒有買東西。
我都唔睇呢啲公仔嘅。	我不愛看這些卡通片。
你亞爸喺唔喺度呀？	你爸爸在家嗎？
我都唔知道邊度係我啲鬍鬚嘅角位 ， 所以我決定留鬍鬚 , 依張係我最後嘅樣 。	我不知道哪裡是我的周圍 , 所以我決定留鬍鬚 , 這是我最後看起來的樣子 。
學佢話頭，呢個人信唔過。	正如他所說，這個人不可信任。
M到唔好食雪糕	M 得不好喫冰淇淋
同屋	同屋
同原稿校對	與原稿核對
姑娘	小姐
八號風球好大風，觀塘牛頭角道依家橫風橫雨	八號風球很大風，觀塘牛頭角道現在橫風橫雨
我懷疑佢哋收咗錢先咁鬆手。	我懷疑他們只是在接受賄賂後才降低了要求。
有啊，都有兩三首喇。	有啊，都有兩三首了。
去油站入油	從加油站加油
明眼人一睇都知佢係替死鬼啦！	明眼人一看就知道是替罪羊！
呢件事就係你唔著喇，仲咁大聲！	這件事就是你沒理了，聲音還那麼大！
跟住後尾佢哋重有冇來啊？最後…	接下來的後來他們還有沒來啊？最後 ...
食貓麵	下不來臺
哎吔，我從來冇諗過噉儲啊。	哎喲，我從來沒想過這樣積蓄啊。
粵語	官話
霎時	霎時間
唔掂	事情沒做好
Candy？未聽過你提𠸏。	Candy ？沒聽過你提提。
佢講啲英文好標準。	他的英語口音很標準。
嗯，噉呀？噉第二間囖。有乜嘢好介紹啊？	嗯，這樣呀？那第二間嫋。有什麼好介紹嗎？
攪唔掂	做不好
我哋嚟香港第三日先有雨落，我哋算十分好彩。	來香港的第三天就下雨了，可以說我們真的很幸運。
佢哋因為誤會而分手。	他們因為誤會而分手。
衝出馬路	跑到路上
呢度好近街市	這裡離菜市場很近
竹戰	耍麻將
我仲緊張過你呀	我比你還緊張呢
本書我用書券買。	我用書券買了這本書。
五個孫係男丁	五個孫子是男孩 。
突然間 ， 我 “ 有 ” 佐身體 ， 佢千瘡百孔 ， 到處都系傷口 ， 被切得鮮血淋漓 ， 佢失去佐原本嘅器官 ， 又移植佐新嘅器官 ， 一切都被打亂重新安排 ， 佢上上下下被機器掃描 ， 被插滿佐各種輸液管 ， 佢經歷佐化學藥品嘅侵蝕和折磨 。	突然之間 , 我有一個身體了 ， 一個可以刺開 ， 戳和刺破的身體 ， 一個可以切開 ， 可以把器官拿走 然後移殖 , 重新調配 , 重新再做的身體 ， 一個可以被掃描的身體 被一條導管插進去 ， 一個被化學品燃燒的身體 。
而家我唔再吹長笛或單簧管 所以我將啲鍵結合到 一個我會用到嘅裝置上面 ： 電視機遙控	我現在不再吹奏長笛或黑管了 所以我決定把那按鍵與我每天都會按的器具結合 電視遙控器
否	犯規
您可以根據副作用的情況 去收窄要選擇嘅範圍 。	你可以還可以根據副作用的情況 來選擇你需要的藥品 。
噉呢，可能佢美國呢買唔到中文版啊。佢買中文版。所以呢今日返屋企要去幫佢睇睇先得。	這樣呢，可能他美國呢買不到中文版啊。他買中文版。所以今天回家要去幫他看看纔行。
冧	倒塌
就算大佬查出唔到，咪求其搵個替死鬼孭鑊就得囉！	就算老大查不出來到底是怎麼回事，那我們隨便找個替罪羊背鍋就好了！
而 Narcisa 只係做咗生意冇耐嘅女性	她只是一個開始
喺朋友㗎朋友㗎微博度見到呢張圖，覺得好好笑	在朋友的朋友的微博那裡看到這張圖片，覺得很好笑
我住喺羅湖站附近	我住在羅湖站附近
噉有邊個啫？陳慧嫻。係陳慧嫻關淑怡同埋乜嘢啫嗎。同埋彭羚𡃉喇。三個𡃉喇。	這樣有誰呢？陳慧嫺。是陳慧嫺關淑怡和什麼啫嗎。和彭羚淘氣了。三個賺了。
三姑六婆	八卦女
修補輪胎	修理輪胎
跟住我問佢係唔係得罪咗阿邊個邊個啊？	跟着我問他是不是得罪了誰誰啊？
三個人一齊嚟度橋	三個人一齊來想竅門
我信有鬼，我不留都信問米係真嘅，但要搵一個有真材實料嘅，真係唔易！	我相信有鬼。 一直以來我都相信你真的可以召喚死者的靈魂與他們溝通，但是你想要找到一個真正擁有通靈能力的人，那可就太難了！
要支竹籤拮魚蛋。	我需要一根竹籤來挑魚丸。
噉𠻺係。即係搞生日會除非。	那是。就是搞生日會除非。
我哋美國唔可以再等上 50 年再黎改革嘞	美國不能再等 50 年把這個搞好
查家宅	查戶口
用一首講述自己嘅歌 而歌詞裏面嘅嘢正正係發生梗嘅時候 觀眾就有想像嘅空間	當我正在遭遇怯場時 用一首歌來描述這些現象 這會給觀眾思考這些現象的機會
大褸	大衣
撳住唎個講嘢都可以。	按着掄個說話都可以。
幾個鐘頭之後 Keith 走上歌劇院嘅台 佢坐低喺嗰個彈唔到嘅鋼琴 開始演奏	幾小時后 ， 傑瑞特走上了 歌劇院的舞台 ， 他坐在這台 無法達到演奏標準的鋼琴面前 開始了 。
如果你唔幫我，我會陷入經濟困境。	如果你不幫助我，我將陷入財務困境。
呢層我知	這點我清楚
天鵝絨革命	天鵝絨革命
喀，喀，喀，喀，哦。	喀，喀，喀，喀，哦。
你班嘩鬼嘈夠未呀？靜一陣温下書得唔得？	你調皮的害蟲尖叫夠了嗎？ 你們能坐下來讀一讀嗎？
佢都算大命，噉都死唔去	他真是命大，這樣也居然死不了
你制唔制做啊？	你願意做還是不願意做？
防火氈	滅火毯
而我自己覺得 分散劑係 隱瞞事實嘅主要策略 因為我哋要兇手 負責處理案發現場	就我個人的想法 ， 擴散劑的使用 ， 是掩藏事實的主要策略 。 因為我們讓兇手 負責清理事故現場 。
佢家庭比較困難，要做啲散工嚟幫補下	他家裡比較困難，要乾點零工來補貼一下
冇錯，你講得啱嘅，就係……你講得啱嘅。	你說得對。
係我唔了解情况，怪錯咗你。	是我不了解情況，錯怪你了。
情況不妙啦。	事情看起來不太妙。
睇吓邊度最抵	看看哪裏最值得
然後你又不願吃蘋果茸，閉著咀	然後你又不願喫蘋果茸，閉着親吻
搞錯啊，無端端停電都有？	什麼？ 怎麼突然停電了！
看回	看了過去
我護照跌失咗	我的護照丟了
平日有得行街睇戲，唔使返工咁疏乎嘅？	你怎麼能過得這麼愜意——閒逛、看電影，平日不用工作？
佢哋想嘭我扯。	他們想把我趕出去。
( 掌聲 ) 我哋點會俾 呢啲嘢發生 ？	( 掌聲 ) 我們怎能容許 這些發生
生螆狗	有皮膚病的髒狗
兩步路你都要搭的士？你真係夠晒奢侈。	就在幾步之遙，你要打車嗎？ 你真是太奢侈了。
好位	好位置
你哋一定諗緊四旋翼嘅 開發人員有太多娛樂 你都可能會問自己 點解佢哋要整運動機械人 ？	各位現在可能在想 這些傢伙也太愛玩了吧 你可能也在問自己 他們到底為何要建造機械運動員 ？
你哋噉嘅表現唔使指擬有人工加！	你們這樣的表現就別指望漲工資！
玻璃碟	玻璃盤
啲羊肉好臊啊。	羊肉很上火。
我頂唔蒲打咗個冷震。	我受不了了，有點發抖。
你搭的士唔好講價，一上車就叫司機落錶，如果佢唔肯落錶，你要搭第架。	乘坐出租車時不要講價，一上車就告訴司機開始計價器。 如果他不願意打表，你就需要再坐一輛出租車。
竟然	居然、意外地
佢千方百計討好老細，希望有人工加。	他千方百計討好老闆，希望他能得到加薪。
季節性流感爆發	季節性流感爆發
你到咗香港之後打個電話俾我吖。	你到香港後給我打電話。
事實上 ， 我哋重寫咗貧窮嘅定義	事實上我們重寫了貧窮的定義
優先	優先的
之前完全冇温書，噉都合格真係負碌！	我根本沒有做任何修改。 考試的通過真是僥倖啊！
頭奅	頭暉腦漲
五嘅二次方	五的二的次方
同你咁熟，友情價九折啦！	親愛的朋友，你可以以 10% 的折扣價購買它。
三個橙賣十蚊。	三個橙子值十美元。
咁樣好大工程㗎喎。	這需要很多工作。
我幾次撻火都撻唔着。	有幾次我打開爐子，但無法點燃火。
其實香港有唔少地方社區都會打醮。	事實上，香港很多地方社區都會舉行安撫自己的儀式。
佢正一衰神。	他真的不行
癲	瘋狂的
發源地啊。	發源地啊。
收科	了結
佢失業嗰時做過小販。	她失業時當過街頭小販。
我想去旅行散下心。	我想放個假，放鬆一下。
周圍都有玻璃嘅碎片，發生咩事？	到處都是玻璃碎片，這是怎麼回事？
攞嚟衰	給自己帶來不好的結果
植物嘅根會吸取泥土入面嘅養分。	植物的根從土壤中吸收養分。
鋃鋃	鈴鐺
你唔好辜負我對你嘅期望。	不要讓我失望。
我哋已經無時間嘞	我們已經沒有時間了
係我哋體內所有細胞共享嘅	它們是由身體內所有細胞共享的 。
魚唔過塘唔肥，跳一跳槽人工加幾成㗎！	偶爾換工作可以促進職業發展——這也會帶來大幅加薪。
班差佬拃住，唔畀人通過。	警察擋住了去路，不讓行人通過。
菜莆叉燒粒炒飯	菜莆叉燒粒炒飯
野	事物的
你數下一共仲有幾多枝水，俾個數量嚟。	請數一數總共還剩下多少瓶水。 給我一個號碼。
呢個明星呢排當紅，檔期排得好密。	這位女演員最近很受歡迎，而且時間很緊。
冷縮熱脹	熱脹冷縮
聽日仲加辛苦添呀。	明天會更艱難。
我哋認為 ， 地球就好似一艘太空船	地球其實像艘太空船 。
個個禮拜都有人喺呢個位賣旗。	每週都有旗幟在這個地方出售。
重色輕友	高估浪漫關係
張學友隻歌冧到痺。	張學友的這首歌很好聽很迷人。
不如擺上網啦 ！ 」 我知好多人計數唔多掂	許多人可能 數學不太靈光
信耶穌，係咪就可以得到永生？	相信耶穌會給你永生嗎？
戲肉	事情的最精采處
呢幾份文件係偽造嘅。	這些文件是偽造的。
今年公司只係取錄咗兩名大學畢業生。	今年公司只錄取了兩名大學畢業生。
佢最鍾意睇啲埕埕塔塔嘅戲。	她最喜歡看關於愛情的電影。
喺香港撈得掂，使乜上廣州吖？	如果我在香港賺了很多錢，我為什麼要去廣州？
嗰次喺坪洲南山路見到有雞蛋仔格仔餅賣	那次在坪洲南山路看到有雞蛋格子餅賣
減少能源消耗	減少能源消耗
獎賞制度	獎勵制度
你哋快啲啦!阿姨佢哋而家喺調景嶺站等緊你哋	你們快點吧！阿姨他們現在在調景嶺站在等你們
撲	撲
我知道你份人好老實	我知道你為人很老實
你唔好理咁多，快啲翻嚟吖	你別管那麼多，快點回來
私房菜經已俾共認為係香港一種有代表性嘅飲食文化。	私房菜已被公認為香港飲食文化的一個特色。
對鞋成萬蚊，真係貴到飛起。	這雙鞋一萬塊錢，貴的離譜。
深切治療部	重症監護室
佢哋買你更多嘅服務同話畀更多嘅朋友知 ， 咁就帶來更多嘅利潤 。	他們更愛你的服務 並且分享給他們更多的朋友 這樣會帶來更高的收益
佢成日群埋啲賭徒，最後輸晒啲錢。	他一直和那些賭徒混在一起，最後輸光了所有的錢。
其實唔係 — — 我現在來展示下	其實不然 -- 讓我示範一下 。
呢種李唔好食，最爛賤喇	這種李子不好吃，最不值錢了
傅聲（英語：，1955年11月8日—1983年7月7日），香港男演員，原名張景賢，又名張富聲。佢喺香港出世，屋企有兄妹十一人，佢排第九，老豆係香港富商、太平紳士張人龍，老婆係歌星甄妮。	傅聲（英語：，1955年11月8日－1983年7月7日），香港著名已故電影功夫男演員，原名張景賢，又名張富聲，出生於香港。家中共有兄妹十一人，他排行第九，其父親為香港富商名流、立法局議員兼太平紳士張人龍，妻子為著名女歌星甄妮。
呢間餐廳入面有吧枱亦有卡位。	這家餐廳有一個酒吧，裡面還有攤位。
清官難審家庭事	描述複雜的家庭事務，即使是好的法官也無法做出明智的判斷
冇得彈	無懈可擊
陳總叫你食牛歡喜你就食，你唔食你就係敬酒唔飲飲罰酒。	按照陳會長的要求，把那些牛陰道都吃掉就行了。 如果你不照他說的去做，無論如何你肯定會被迫去做。
就要盡量利用嗰個機會嘞。	就要儘量利用那個機會了。
肚皮舞	肚皮舞
我同學住喺西營盤瑧蓺	我同學住在西營盤瑧蓺
呢句口號好簡單 但就好有創意同說服力 嗰次之後 ， 我哋又發起另一個運動 我哋喺地下堆砌一啲字母出嚟	尋找自己的存在 我們會需要一切從頭開始
聖文森特和格林納丁斯	聖文森特和格林納丁斯
因為我地都來自非洲 。	因爲我們都是從非洲來的
行開啦老嘢！	走開，老鐵
你再係唔讀書唔得掂㗎喎！	如果你一直忽視學習，你就會陷入絕境。
富有創見	富有創意
冇得傾	無話可說
由於空氣較為潮濕	由於空氣較爲潮溼
我差唔多每個星期飲一餐，畀人情真係畀到嘔，不過見到啲朋友結婚咁開心我都好高興。	幾乎每週我都會參加一次宴會。 我一直在給錢當禮物，直到我真的想吐為止。 不過看到朋友結婚這麼開心，我也挺開心的。
係喇。最後Ada喇。幫人影相都唔知影乜𡃉喎。你睇下我幫佢影嗰啲影得幾好。嗱！哩張正面，哩張又側面影得幾好。你睇佢吖，唔知影乜嘢𡃉。張張淨係影人唔影景喎。	對了。最後Ada了。幫人拍照都不知道拍什麼啊。你看看我幫他拍那些拍得挺好。！這張正面，這張又側面拍得還好。你看他啊，不知道拍什麼。張張只是影人不拍景。
真係有好多改善空間	真有很多改善空間
幼稚園教嘅英文越嚟越深，有好多我都唔識讀。	幼兒園英語教學水平越來越高。 我不知道如何發音所教的許多單詞。
你呢個見利忘義嘅小人，居然為咗錢出賣我？	為了一些額外的好處而背叛我，你有多糟糕？
批	批改
親生	生身父母的
做呢行好辛苦。	很難在這個行業茁壯成長。
我哋稱長官做領袖 係因為佢哋總係會行頭 、 甘願冒險	我們稱他們為領袖 ， 因為他們身先士卒 ；
呢件事大家都咪計較嘞，係噉先啦	這件事大家都別計較了，就這樣吧
近日	前幾天
哦，哦，哦，哦。	哦，哦，哦，哦。
獨食	吃獨食
後四。後四重有一個。但係左二同後四同時響嘅時候呢，到底係聽左二先呢，定係聽後四呢？	後四。後四還有一個。但是左二和後四同時響的時候呢，到底是聽了二才呢，還是聽後四呢？
午飯好似工作時嘅休息 。	午餐就像是工作時的休息
你連題目都答唔晒，要合格真係危危乎囉	你連題目都沒答全，要及格也挺懸乎的
仲有就係 ， 你用嘅唔同設備可以比你擁有唔同類型嘅時間 。	另一個延伸的概念就是 事實上每個我們使用的每個裝置都是一種時間
好似公司聚餐噉嘅場合，你應該着得斯文啲。	在公司聚餐這樣的場合，你應該把自己打扮得精緻一些。
如果中英文版本有唔同，以英文版本作準。	中英文版本如有任何爭議，以英文版本為準。
一定要𡃉。如果唔係，我會頭暈𡃉。	一定要贏。如果不是，我會頭暈嫋。
我啊，而家連續啊，成個禮拜啊，六點幾返到屋企嚹收工之後。	我啊，現在連續啊，整個禮拜啊，六點幾回到家收工之後。
跑步徑	慢跑道
靈糧堂劉梅軒中學喺1998年由香港靈糧堂向政府申辦， 最初係叫做「大埔靈糧中學」。到咗第二年，學校用咗大埔區一間小學開始運作，喺嗰一年嘅8月16號正式接收校舍。由於學校開辦費用係由劉梅軒長老捐贈，所以正式校名亦改為「靈糧堂劉梅軒中學」。	此校於1998年由香港靈糧堂向政府申辦，並獲分配現址的校舍，初期暫名為「大埔靈糧中學」。至翌年年初，此校用大埔區一間小學開始運作，並於同年8月16日正式接收校舍，隨後開課。由於此校的開辦費用由劉梅軒長老捐贈，因而冠名，而正式校名亦因而改為「劉梅軒中學」。
你要小心啲佢呢個虛偽嘅人。	你應該提防這個偽君子。
禿鷹喺水牛嘅死屍上面盤旋。	禿鷹在水牛的屍體上盤旋。
我唔鍾意食北京填鴨，油𦛚𦛚得滯。	我不喜歡吃北京烤鴨，因為它太油膩了。
注意飲食，唔好食有太多鹽、糖同油嘅嘢。	注意飲食。 不要吃太多鹽、糖或油的東西。
以保障僱員的工作安全	以保障僱員的工作安全
會唔會趁我瞓著喺床下底 打開吞咗我 ？	它會不會在我的床底下打開 在我睡覺時把我吞了 ？
你咁忙都陪我嚟，真係唔話得	你這麼忙也陪我來，真是沒說的
點解仲未有得錄新句子	爲什麼還沒有錄新句子
哈哈！史達寧一掂波就踩波車，笑鬼死我。	哈哈 ！ 史達寧踩到球，一觸即倒下了，把我笑死了。
思春期	青春期
就算係會俾佢呃，我都心甘命抵。	即使我冒著被騙的風險，我仍然願意這樣做。
一四八喎。	一四八。
今年早輪有好消息 ， 國務院在房屋申請同拆建方面 頒發咗新政策 同時允許法庭 傳喚果D強拆的地方政府 上法院 。	好消息是在今年早期 , 國務院在房屋申請和拆建方面 頒佈了一項新政策 同時允許法庭 傳喚那些強拆的 地方政府官員 .
下一站係天富，Next-stop-is-Tin-Fu。	下一站是天富。
他人即地獄。	其他人就是地獄。
隔離間舖賣大包快啲去執嘢	隔離間店賣大包趕快去收拾東西
呢個細佬哥好叻	這個小朋友真棒
你拆唔掂就搵人幫手啦	你拆不行就找人幫忙了
人工咁高，制得過。	工資這麼高，值得接受。
劉	劉姓、姓劉的人
反之 ， 我哋要提醒政府 唔應該只為起豪宅同住豪宅嘅人服務 政府亦應為 負責豪宅清潔同保安嘅人服務	但我們反而應該要提醒他們 ， 政府存在的目的不只是服務那些 建立和居住在奢侈家園的人 ， 也要服務那些清理 和保衛這些家園的人 。
你有心喇	讓您費心了
唐蒿	蓬蒿
本港狀元瓜	本港狀元瓜
行街	逛街
佢係字粒工人，識執字粒。	他是個排字工，所以他知道怎麼排活字。
而家坦白同我講，我就從輕發落，如果俾我揾到係邊個做嘅就一定嚴懲。	如果你坦白了事情的經過，我會謹慎行事，但如果我親自查出肇事者，就會受到嚴厲的懲罰。
佢阿爸係的士司機。	他的父親是一名出租車司機。
中國嘅南部	中國南部
抓蟲入屎胐	自找麻煩
去到表演場地 ， 見到爆滿	當我到了那裡 ， 發現擠滿了人
如果未去過大埔嘅仁興街就真係要搵個時間去行吓	如果沒去過大埔的仁興街就真的要找個時間去走一走
一宗謀殺案	謀殺案
世界衛生組織統計 依家全世界有多過三億人有抑鬱症 即係我個國家叫嘅 「 Kufungisisa 」	世界衛生組織估計 ， 現今全球有超過三億人 受到憂鬱症的折磨 ， 或是在我的國家 ， 稱為 kufungisisa 。
好難嘅，不過我試吓	很難，但我會試試看
即係Jenny嗰個？	就是 Jenny 那個？
佢西裝骨骨，剪短咗頭髮，又戴埋眼鏡，成個人真係好斯文㗎。	他一身西裝打扮得體。 他剪短了頭髮。 他還戴著眼鏡。 整個人看起來，還真是挺儒雅的。
十年冇登過台，呢個歌手率之再次粉墨登場。	消失十年後，這位歌手終於重回舞台。
全部翻晒嚟	全部都已經回來了
海洋公園以前有鯨魚表演。	海洋公園過去有鯨魚表演。
冇雷公咁遠行唔去呀	沒有雷公那麼遠行不去啊
佢借咗十萬蚊俾我，解決咗我嘅燃眉之急。	他借給我十萬元幫助我渡過難關。
噉呢初頭噉我都過到話譯嘢嗰度嘅，	這初頭這樣我也過得說譯東西那裏的，
佢直接聽命於老闆。	他直接從老闆那裡接受命令。
辟魚腥	去腥味兒
佢在學期間，先後攞咗兩個獎學金。	在校期間，她曾兩次獲得獎學金。
有一回因為太難過很想夢見他們	有一回因爲太難過很想夢見他們
唔係人人著直身裙都好睇嘅	不是人人穿西裝連衣裙都好看的
19 歲的時候 ， 我已成為一個完羽翼豐滿的電影演員 ， 但系我仲系到找尋自我的定義 。	19 歲的時候 我已經成爲了一個羽翼豐滿的電影演員 但是我還是在找尋我自我的定義
免疫療法	免疫療法
交關	夠戧
數拍子	計算節拍
呢個士兵俾敵軍捉咗。為咗唔泄漏情報，佢慷慨就義俾敵軍殺死。	這個士兵被敵人抓住了。 為了不走漏風聲，他殉道了。
隻game初初好易玩，之後難度就幾何級數咁上。	這個遊戲一開始很容易，但後來難度呈指數級增長。
我眼鏡起晒霧	我眼鏡都是哈氣
我咁大個仔都未煲過蠟。	活到這個年紀沒玩過燒蠟。
呢個引起我嘅注意	這吸引了我的注意 。
噉就值晒票價啦	這樣就值回票價了
跟住𠻺上返西德喇，就-跟住就會去哩個，誒，落返哩個瑞士喇，瑞士就之後就落意大利。	然後掄上回西德，就-然後就會去這個，淘氣，落回這個瑞士，瑞士就之後就下意大利。
天氣好潮濕，間睡房同埋啲被都有𠹻餿臭味。	天氣很潮濕，所以臥室和被子都有一股很不好聞的味道。
做低	打死
2010年，佢獲得英國政治庇護，並開始長期批評普京。2018年3月4號，英國前俄羅斯間諜毒殺案爆發，12號，尼古拉格盧什科夫俾保鏢發現佢喺倫敦屋企個浴室離奇身亡。	2010年，獲得了英國的政治庇護，並成為普丁的批評者。2018年3月4日，英國前俄羅斯間諜毒殺案爆發後，同月12日，尼古拉·格盧什科夫被保鏢發現，在倫敦家中浴室離奇身亡。
留的水	保持鬢角
我見到佢喺度偷睇人沖涼呀！	我看到他在別人的淋浴間偷看！
事關宜家喺房頂整緊防水工程 。 」	這是房頂是防水的 . "
行咗呢一步，連隨就要行第二步	走了這一步，接著就要走第二步
啊，咁好呀，唔使俾錢。	啊，這麼好啊，不用給錢。
2013年11月，北京地鐵官方微博發布圖文，話「蝗蟲」經過之後嘅10號線，一片狼藉，又話「北京有時候寬容過了頭，對於惡意破壞北京首都的行為，我們只想說『這裡不歡迎你！』」呢番說話引起公眾關注。	2013年11月，北京地鐵官方微博發布圖文，稱"蝗蟲"過後的10號線，一片狼藉”，並稱“北京有時候寬容過了頭，對於惡意破壞北京首都的行為，我們隻想說"這裡不歡迎你！"此言論一出，引發網絡熱議。
噉嘅回應好行貨啫	這樣的回應很一般而已
上嚟二樓傾呀	上來二樓談吧
大頸泡	大脖子
或者係歡樂今宵啲人要扮譚小環。	或許是歡樂今宵人們要裝譚小環。
當時社交網絡仲未興起 七億五千萬人 仲未開始發表狀態 或者係社交網打招呼	這是在一個Twitter ( 推特 ) 以前的時代 , 在有 750 萬人無處不發佈 狀態 , 信息 , 或 戳人的時代 。
舊灣仔郵政局	舊灣仔郵政局
細個嗰時仲有咩好食嘅野？	小時候那時還有什麼好喫的東西？
解纜	起錨
趁大家响度，你快啲講啦	趁大家都在場，你快點說吧
你直行，去到第二個路口轉右，就見到間舖頭㗎喇。	直走，在第二個路口右轉，然後你就會看到這家商店。
挨生挨死	苦熬日子
處女膜被認為係貞潔嘅象徵。	處女膜被認為是童貞的象徵。
上年發生嘅一連串謀殺變咗懸案，睇嚟要福爾摩斯出馬先破到。	去年發生的一連串殺人事件至今懸而未決。 看來我們需要夏洛克·福爾摩斯的幫助。
嗰間公司執咗好耐啦。	那家公司很久以前就倒閉了。
佢每次過大海都蝕水。	他每次去澳門賭博都會輸錢。
你可以話我搵緊外星級數嘅房地產	你可以這樣說 ， 我期待選擇 「 外星人不動產仲介 」 ...
然後你都乖乖的全吃了。	然後你也乖乖的全喫了。
三文魚茶漬飯	鮭魚茶漬飯
倉惶失措	手忙腳亂，不知如何是好。
你執執個樣先啦	你先收拾收拾的樣子吧
呢處冇掛窗簾，有啲棖眼	這裡沒有掛窗簾，有點棖眼
轉吓眼啲仔女都做老豆老母喇。	一轉眼，我們的孩子都當爸爸媽媽了。
我哋要認清楚 ﹐ 呢啲信息嘅目標 並唔應該係醫生 ， 亦唔應該係保險公司 ，	我們需要意識到這些信息的目標 不是醫生 ， 也不是保險公司 ，
今後路向	今後的方向
當有記者好似 Johannes Kristjansson 咁想分享材料 佢哋會喺虛擬新聞編輯部分享 再會將分享嘅材料寫成故事 參考文件 、 法庭紀錄 ， 同埋公司登記 最後向我哋嘅對象提問	當像約翰內斯這樣的記者 想要大聲吶喊時 ， 他們會在虛擬新聞 編輯室中這樣做 ， 接著他們把這些呐喊 轉變成新聞報導 ， 從文件的信息查到法庭記錄 查到官方的公司註冊信息 最後向我們的目標人物提出質問 。
香港人梗係講香港話。	香港人應該說香港話。
閂冷氣	關掉空調
但係要-唔係啊，嗰啲要夾啱時間𡃉。要睇佢個嗰嗰段時間啱呢就有一羣𡃉。	但是要-不是啊，那些要夾對時間。要看他的那段時間對這就有一羣。
保安仔	保安隊員
佢嘅宣傳手法與眾不同，值得參考。	他的行銷手法非比尋常，值得一看。
地好濕，因住𨃩咗落去	地很濕，當心滑了下去
我擺部釘書機喺枱面方便你哋用。	我會把訂書機放在桌子上，方便大家使用。
而係液態水 水係所有生命生存都需要嘅嘢	這是生命要生存都需要的東西 。 所有的生命 。
你兩隻嘩鬼係度搞乜鬼野	你兩隻譁鬼在這裏搞什麼鬼野
九五年。	九五年。
我喺白宮時 ， 開展咗個項目 任何有超過 40 % 嘅細紋仔 係來自低收入家庭嘅學校 全部細紋仔都食到	我在白宮的工作項目中有一個計畫 ， 在全校超過 40 % 低收入家庭的學校 ， 提供免費的早餐和午餐 給全校的孩童 。
應及早暸解多啲有關預防疫苗嘅資訊	應及早暸解多一點有關預防疫苗的資訊
正路	正路的
畀細紋仔基本嘅營養只係個開始	讓我們的孩童攝取基本的營養品 ，
卸肩裝	露肩女裝
因為政府想用司法制度推翻選舉結果，所以我哋泛民都要反對呢個DQ！	因為政府要用司法系統來推翻選舉結果，所以我們泛民要全部反對取消資格！
但事實上 ， 婦女進入就業市場正產生緊巨大嘅影響 喺性 ， 感情同家庭生活方面	事實上女性進入職場帶來的一個極大衝擊 是在性 、 浪漫愛情及家庭生活方面 。
夠位	足夠
你咁夠pok嘅！	你真勇敢！
角色衝突	角色衝突
隨住時間嘅過去，嗰件事已經逐漸被人遺忘。	隨著時間的流逝，那件事也漸漸被遺忘了。
受害人被鞭打至死。	受害人被鞭打致死。
發燒同中暑唔同㗎：發燒係因為有其它病所以體温升高，而中暑就係因為體温升高引致嘅病嘞。	發燒與中暑的不同之處在於，體溫升高是由於潛在的疾病，而中暑是體溫升高導致的病症。
呢个意味着 ， 系呢地数据控制着形式 ， 而唔系我 。	這意味著是數字 ， 而不是我 ， 控制這型狀 。
入侵性肺炎鏈球菌疾病可以令兒童殘障	入侵性肺炎鏈球菌疾病可以讓兒童殘障
橫傳	橫傳（指病毒等傳染）
唔用文字	不用寫
嘅	的
開除學籍	被學校開除
你哋快啲啦!姑奶佢哋而家喺羅湖站等緊你哋	你們快點吧！姑奶他們現在在羅湖站在等你們
平凡	平凡
零舍	格外
你同佢咬耳仔講乜啊？	你在他耳邊說什麼？
佢唔鹹唔淡嘅廣東話好難頂。	她那口音很重的廣東話很難受。
一路順風	一路平安
由陶土做成 倒模成為圓柱體 有人先喺上面刻滿密密麻麻嘅文字 之後放喺太陽底下曬乾	它是用陶土做成的 定型為 圓柱體 有人先在上面刻滿了密密麻麻的文字 之後就放在太陽底下曬乾
我哋畀過小朋友玩 littleBits	我們讓 " littleBits " 進入小孩子的生活讓他們把玩
係啊，咪話阿周海媚走喇嗎，搬走吖嗎。	是啊，別說阿周海媚走了嗎，搬走嗎。
香港政府教懂我們這道理	香港政府教懂我們這道理
技術加工	技術改進
喺危難關頭，我地更加應該互相幫助。	在這種危急情況下，我們應該互相幫助。
我懷疑我老公有外遇。	我懷疑我丈夫有外遇。
如果你演奏緊一種樂器 同埋睇到一個 「 p 」 符 咁你就需要輕輕咁去演奏個音	如果你在彈奏樂器時 ， 注意到樂譜上有一個 p ， 你就需要放輕的彈奏 。
係噉嘅	是這樣的
笠亂	凌亂
輪	按次序等待
你唔好冤戾我喎！	別給我上當！
舔啲辣椒醬	蘸上辣椒醬
我哋諗住籌旗登報。	我們正計劃籌集資金在報紙上刊登廣告。
電子遊戲係能夠同玩家互動、以娛樂玩家為目的嘅電腦程式	電子遊戲是能夠跟玩家互動、以娛樂玩家爲目的的電腦程式
冠軍	冠軍
但 ， 唔係	但不是這樣的 。
老師俾咗貼士我哋，話測驗會出邊幾題。	我們的老師給了我們提示，並告訴我們哪些問題會出現在測試中。
係嘞，就係哩樣好，有保障，肯定唔會買架壞啊，殘嘅車返來囖。	對了，就是這樣好，有保障，肯定不會買輛壞啊，殘的車回來。
乜嘢啊？乜嘢乜鬼。嘩好大隻狗啊。乜嘢品種？哎吔，好驚啊。	什麼東西啊？什麼什麼。哇好大隻狗啊。什麼品種？哎喲，好害怕啊。
唔知modellation嗰啲噉樣啊。	不知道 modellation 那些這樣啊。
我哋都用梗同一樣通訊設備	我們都使用著相同的通訊設備 ；
佢約我出街啫，但唔見得我就要應承去。	他約我出去約會，但這並不一定意味著我必須答應。
一磚豆腐	一塊豆花
個老闆叫我哋嗌咗嘢先，有位就即刻有得食。	老闆告訴我們要先點餐，等到有桌子的時候我們就可以馬上吃飯了。
喂！今日有新仔嚟喎。	嘿！ 今天將有一名新員工加入我們。
裸泳	裸體游泳
畀佢激奀晒	叫他給氣壞了
跛腳鴨政府	跛腳鴨政府
離咗婚嘅人先會將戒指戴喺手指尾。	只有離婚的人才會把戒指戴在小指上。
姨丈	姨父
過咗咁耐我都係冇辦法忘記佢嘅歡笑。	時隔這麼久，我還是忘不了她的笑容。
我由六歲開始就有寫日記嘅習慣。	我從六歲起就養成了寫日記的習慣。
今晚決賽競爭激烈，未知鹿死誰手。	今晚的決賽競爭激烈，我們對誰將獲勝毫無頭緒。
因此佢哋會立法保護佢哋嘅語言	好吧
激到佢嬲咗	把他氣火兒了
我哋嚟集思廣益一下，諗下我哋個present要做咩topic好。	讓我們想想當每個人都在這裡時，我們應該在演示文稿中討論什麼主題。
你問朋友借住啲錢吊住條命先。	請朋友借給你一些錢，這樣你就有辦法活下去。
你同黑社會做朋友就等於玩火。	與黑社會成員交朋友就像在玩火。
主場球隊	主隊
為止	至此
我覺得睇新聞就已經即係好刺激𡃉嚹。	我覺得看新聞就已經就是很刺激嫋。
你唔好咁謙喇！	你不需要太謙虛！
晚	晚熟
盲公鏡	黑眼鏡
我哋唔應該低估地區衝突嘅可能性。	我們不應低估地區衝突的可能性。
法官下令行刑。	法官下令執行判決。
依家會係一個好時機 確保佢係可以同我哋共存嘅神明	現在是個好時機 來確保那是個我們能夠 與之共存的神明 。
頭先佢着緊件衫係奶白色嘅。	剛才她身上穿的衣服，是乳白色的。
因爲這經驗使我反省，	因爲這經驗使我反省，
官商勾結	官商勾結
Gamma 唔係唯一一個咁嘅公司	伽碼並不是唯一這樣的企業
我捱足幾晚眼瞓先寫好個報告。	為了完成報告，我通宵工作了好幾個晚上。
我個性格去唔到盡（）。	我的性格去不了盡（ ）。
氰化鉀好巴閉㗎，食啲啲咁多就瓜得㗎	氰化鉀很厲害，吃一點點就會死的
籌劃擴展海外業務	計劃拓展海外業務。
使得	好使
有個老人去左中環民耀街食齋	有個老人去中環民耀街喫素
酒店巴士接載旅客往返機場與香港各大酒店。	酒店巴士在機場和香港各主要酒店之間運送旅客。
佢跑步係用腳踭落地。	他在跑步時用腳後跟著地。
（ 笑聲 ） 講笑咋	（ 笑聲 ） 開玩笑的啦
政府決定要開發天然資源。	政府決定開發自然資源。
阿艾爾頓話卡啦OK吖嗎。	阿艾爾頓說卡了 OK 啊嗎。
我哋一定會傾盡全力。	我們一定會盡力而為。
翕	搖擺
佢呢排成日好閉翳。	這些天他總是很鬱悶。
攻讀法律	專攻法律
紮實條褲頭帶捱餓	係緊腰帶忍飢挨餓
我帶埋個相機，影多幾張靚相	我帶上照相機，多拍幾張好照片
唔該將架車泊埋啲	請把車子停得靠裡一點兒
條數四捨五入咁計，差唔多啦。	當我們四捨五入總和時，答案是相似的。
因為公司嘅負責人暫時唔喺度，佢話係你一個人打晒骰㗎喎。	由於負責人暫時不在，他說這些事情由你說了算。
你下次記得帶功課喇！	下次記得帶作業！
當我取得電氣工程嘅學士 、 博士學位 喺英國做研發 ， 喺中東做技術顧問 我一直都處於由男人掌控嘅環境	當我電子工程方面取得 學士與博士學位 ， 在英國從事研發 ， 此外在中東諮詢 ， 我總是處在男權至上的環境 。
沙士期間，出入境旅客都要檢查體温。	沙士期間，入境及離境旅客均須量度體溫。
表姐放學去左土瓜灣美華街公園打韆鞦	表姐放學去土瓜灣美華街公園蕩千秋
Alia 望住掛喺 商場正中央高處嘅巨幅海報	阿麗亞仔細端詳著立在 購物中心中央的巨幅海報 。
今次實死啦	這次死定了
坐吓先	先坐會兒
一位喺醫院工作嘅護士揸車 直接將佢送到我坐緊嘅咖啡店 於是我請佢飲冰沙 我哋傾到護士同埋死亡	而一位在醫院工作的護士開車 送到我當時所在的一家咖啡廳 我給她買了一杯冰沙 我們坐在那裡談及到護理和死亡
佢原本係沙展，後來搣咗柴，調咗去守水塘。	原為軍士，後被貶調閑職。
喺物理系統裏面 ， 智能等如訊息處理	智能是關於資訊 在物質系統裡處理的過程 。
㧬跌	推倒
曬到黑古勒特有乜好睇唧？	曬成這麼黑的棕褐色有什麼好處嗎？
基爾希萊勞係瑞士嘅城鎮，喺 瑞士北部，由阿爾膠州負責管轄，面積 4.36km2，海拔高度 512m，2012年時人口係 771人 ，七成人口信基督教，人口密度係 177人/km2。	基爾希萊勞是瑞士的城鎮，位於該國北部，由阿爾高州負責管轄，面積4.36平方公里，海拔高度512米，2012年人口771，七成人口信奉基督教，人口密度每平方公里177人。
於是我開始扮騰雞	然後我開始假裝慌了 ，
鬼玩人吖。	鬼玩人啊。
寫網頁	寫一個網站
行人天橋	行人天橋
有個亞伯喺西貢窩美紅棉路唔見左個銀包	有個亞伯在西貢窩美紅棉路不見了個錢包
唔抵得悶	發現無聊無法忍受
收支項目都應該列入賬簿裏面。	所有的收入和支出都要記在賬簿上。
以我為例 ， 唔係講笑 到十九歲至食到真嘅菠菜同西蘭花	我就是其中一位 -- 我不是說笑 -- 我未曾吃過一個真正的菠菜或西蘭花 ( 花椰菜 ) 直至我十九歲
架跑車喺跑道上奔馳。	賽車在跑道上疾馳如風。
個波爆咗	球炸了
走漏眼	錯過
我發現女神枕頭底收埋咗個震蛋。	我發現我的夢中情人在她的枕頭下藏了一個愛情蛋。
埲牆係實心㗎？	牆真的很結實嗎？
飲飽食醉	吃飽喝醉
如果有多啲人參加，團費可唔可以有走盞啊？	如果參加的人多了，團費可不可以有一些彈性？
暑假嗰時，我哋校隊喺學校集訓咗兩個月。	暑假期間，我們校隊在學校進行了為期兩個月的集訓。
踩brake	踩剎車
白俄羅斯嘅死刑犯都會被槍斃。	在白俄羅斯被判處死刑的罪犯將被槍決。
唔夠佢嚟就虛心向人哋學習	比不過他就虛心向人家學習
邊個會知道大角咀海庭道邊間雲吞麵最好食	誰會知道大角咀海庭道哪一間餛飩麪最好喫
落緊雨仲要趕住去荃灣大陂坊打乒乓波	下着雨還要趕着去荃灣大陂坊打乒乓球
當我開始去了解抑鬱症 開始同一啲曾經患過嘅人傾嘅時候 我發現嗰啲人表現上睇起嚟 有輕微嘅抑鬱 但實際上抑鬱症令佢哋失去咗生活能力	當我開始了解憂鬱 ， 採訪了經歷過憂鬱的人們 ， 我發現有些人 表面上看起來 似乎有輕微的憂鬱 ， 他們卻因此完全喪失了行為能力 。
你get唔get到我講咩？	你明白嗎？
你唔同意我決定嘅話呢，你可以去法庭上高，去質疑我依個決定。	如果你不同意我的決定，可以向法庭提出質疑。
唔妥	不妥的
佢唔理我乜滯	他不太愛搭理我
你要幾多條雪條？	你想要多少冰棒？
生活指數高	高生活水平
27 歲以前都唔覺得有咩問題	在我 27 歲之前 ， 怯場並沒什麼影響
唔好呃人噉！	不要那樣說謊！
格價	比價
打斧頭	揩油水
乜嘢令佢有咁嘅舉動 ？ 就係深層嘅情感 就係當你想做某樣嘢嘅時候就會有	那是什麼 ？ 那是種很深很深的情感 ， 你才會那樣做 。
兩碼子嘅事	兩個非常不同的東西
十幾年前試過新年前幾日搏殺做野直踩冇乜瞓過	十幾年前曾經新年前幾天拼命工作一直繼續下去沒怎麼睡過
你苦瓜噉嘅面，唔使講又試輸馬啦。	你一副愁眉苦臉的樣子，不用說你又在賽馬上輸了錢。
倒吊眼眉	眉梢向上吊起
都係	也是
最好嘅時代	最好的時代
亞視又重播呢個節目喇！	亞視再次重播此節目！
喺第三個回合，紅組終於落敗。	紅隊最終在第三輪失利。
我好想飲杯檸茶。	我很想喝一杯檸檬茶。
但我坐唔到潛水艇 尤其當我要嚟到呢度嘅時候 我要 親自做個小實驗 睇睇墨西哥灣到底有冇石油	在來此演講前 我沒機會坐到潛水艇下去看 ， 所以我自己 ， 就做了一點小實驗 ， 看看墨西哥灣是不是真的有浮油 。
全裸。係。	全裸。哦 對。
祝蛋餅强冚家富貴	祝蛋餅強全家富貴
好多喺學校收馬嘅人，本身都係人哋啲馬嚟。	至於在學校招募新幫派成員的很多人，他們本身就是其他人的追隨者。
絲綢之路啊，得唔得啊家陣？	絲綢之路啊，行不行啊現在？
分開咗廿年之後，佢哋終於喺巴黎重逢。	失散二十年，他們終於在巴黎重逢。
豉汁蒸黃立䱽	豉汁蒸黃立䱽
你面色好蒼白喎！冇事啊嘛?	你的臉色很蒼白！ 你還好嗎？
信用卡	信用卡片
一星期飛一兩次到啦	一星期飛一兩次到啦
唔係。嗰個人係噉講，細個嗰陣時。	不是的。那個人是這樣說，小時候時。
叫多籠蝦餃啦	多點一籠蝦餃吧
缺血性休克	低血容量性休克
開頭	開始"
成班友喺度搞咩呀？蛇王呀？	整班傢伙在這裏搞什麼呀？偷懶嗎？
點解唔一開始問 ： 「 我哋點樣令人自發買音樂 ？ 」	如果我們開始問的是 " 我們該如何讓人們自己買音樂 ? "
最喜愛	最喜歡的
客棧	旅店
兩梳蕉	空手
影印	複印
邊個會知道九龍塘渭州道邊間雲吞麵最好食	誰會知道九龍塘渭州道哪一間餛飩麪最好喫
佢做乜嘢都咁𥹉懦	他幹什麼都那麼磨蹭
莫耀強（Peter Mok Yiu Keung，1951年6月15日—），香港企業家，標準錶針及配件廠有限公司主席同莫氏宗親會成員，而家係香港超級聯賽球會標準流浪會長。	莫耀強（Peter Mok Yiu Keung，1951年6月15日－），香港企業家，標準錶針及配件廠有限公司主席及莫氏宗親會成員，現時擔任香港超級聯賽球會標準流浪會長。
全身出了一大片汗。	全身出了一大片汗。
有紋路	邏輯性強
希望快啲有消息	希望快點有消息
一口價十蚊	實價十塊
係人都知佢鍾意發仔啦。	誰都知道他喜歡胖子。
小吃多滋味，多吃壞肚皮	吃一點，是一種快樂
呢個學生有好高嘅可塑性。	這個學生有巨大的潛力。
呢單嘢畀佢攪到𢰸晒	這件事全給他搞糟了
第一次的眼神觸碰並不是巧合	第一次的眼神觸碰並不是巧合
咁多位，夠你哋坐有突啦。	有足夠的座位供你們所有人使用。
咁熱嘅天氣飲杯冰水，成身涼浸浸。	大熱天喝冰水，身體很涼爽。
今晚得唔得閒開枱啊？	今晚有時間打麻將嗎？
佢唔抵得我叻過佢。	他感到嫉妒，因為我比他聰明。
天滅中共，全黨死清光	天滅中共，全黨死清光
阿明喺上次套戲演咗個男主角之後就抽離唔到。	阿明自從在上一部電影中扮演男主後，就一直無法脫離男主。
待人接物	對待他人的方式
你su唔su㗎？	你確定嗎？
感覺終於響呢個社會留底屬於我地自己嘅印記 響樓頂記低 “ 本人到此一遊 ”	就像在社會各處留下我們的印記 ， 在城市頂端宣稱 ： 「 我曾在此 。 」
受病魔嘅煎熬	受病痛折磨
唔係。佢就驚係就噉唔夠吖嗎。十萬、八萬睇好多醫生𡃉嚹。	不是的。他就怕是就這樣不夠啊嗎。十萬、八萬看很多醫生贏。
我問 ︰ 「 佢哋帶俾你咩麻煩 ？ 」	我問 ： 「 你對他們有什麼意見嗎 ？ 」
先關掉及鎖上電源	關掉及鎖上電源
我哋拍咗廿年拖喇，究竟幾時佢先同我求婚？	我們已經約會將近二十年了。 他打算什麼時候去？
佢做嘢好揦西，所以成日出錯。	她做事匆忙，因此經常犯錯誤。
扭開個樽蓋	擰開瓶蓋
（ 笑聲 ） 葛培理喺個海度 地平線嗰度係一達油污 仲有威利 、 仲有拉登嘅棲身之所 你肯俾心機去睇個海嘅話 你可以搵到好多騎呢嘅嘢	（ 笑聲 ） 葛培理牧師在這大海裡 ， 漏油事件的地平線 、 瓦多 、 賓拉登的藏匿處等 。 如果你認真看大海裡的東西 ， 就能找到各種奇怪的事物 。
運動少啲就周身唔妥	少點運動就一身不舒服
受傳統所束縛	被傳統束縛
而家市民可以以自取方式領取護照。	公民可通過自助方式領取護照。
毒舌	說話尖酸刻薄
你件衫巢到好似鹹菜噉，好心你就燙吓佢啦。	你的衣服像醃白菜一樣皺巴巴的，你最好把它熨一下。
我覺得overall嘅效果都好好。	我覺得整體效果還是不錯的。
嗰次喺石塘咀南里見到有雞蛋仔格仔餅賣	那次在石塘咀南里看見有雞蛋格子餅賣
喂，請問林小姐喺唔喺度？	你好，我可以和林女士通話嗎？
佢細個嗰陣好老積㗎，成日學啲大人語氣講嘢。	他年輕時太過成熟，說話總是模仿大人的樣子。
死黨	好朋友
至得	才成
搞到	辦到
我會去小額錢債告你	我會去小額錢債告你
Tiffany今日開始放假嚹。	Tiffany 今天開始放假嫋。
中默	中文默寫
笪沙魚	鰨目魚
卒之	終之
平台喺三樓。	露台花園位於三樓。
女仔之家，喺嗰個鹹濕老細度打工好蝕底㗎，早啲劈炮啦。	像你這種給好色老闆打工的姑娘，很容易吃虧的，還是趁早辭職吧。
開好啲叻㗎先	先把清漆調好
我終於屈服咗喺佢嘅淫威下。	我終於屈服於他的專制。
你唔以身作則，人哋就唔聽你笛	你不以身作則，人家就不聽你的
好聲攞，因住跌落地	小心拿好，當心別掉地上了
但系我地都好紧张 。	我們全部人都好緊張 。
再唔注入資金，呢個工程都幾踢腳	如果再不注入資金，這工程就難辦了
中到頭獎就發達喇！	能中頭獎就發財了！
便變了人，	就變了人，
間接接觸	間接接觸
發動戰爭	發動戰爭
申請呢份工要考口試同筆試。	該職位的申請過程包括口試和筆試。
你知唔知我好擔心呀	你知道嗎？我很擔心嗎
架勢	夠排場
我每日會坐巴士返學。	我每天坐公共汽車去學校。
你䟴高腳由窗門望入去做乜嘢啊？	你踮著腳尖透過窗戶往裡看做什麼？
乾衣機	乾衣機
我哋冇公開同我哋一齊工作 嘅記者嘅身份檔案	現在 ， 我們並不是公佈那些 與我們合作的記者找出的深層信息 ，
撈起	發跡
雖然人工低啲，但係我諗仲可以捱得掂。	雖然工資低了點，但我覺得還是能撐下去的。
我都養過好多。我養過兔仔啊。跟住我家姐養嗰啲葵鼠呢，多到呢，○。臭到呢-	我也養過很多。我養過小兔子啊。跟着我姐姐養那些葵鼠呢，多到呢， ○。臭到呢-
有飛機師畀人炒咗之後，改行做的士司機。	一名前飛行員在被解僱後成為了一名出租車司機。
搭膊	拍肩膀
外媒報道	外媒報導
唔好成日思疑人先得㗎。	不要總是懷疑別人。
今晚阿媽整三餸一湯畀我哋食。	今天晚上媽媽做了三道主菜和一道湯給我們吃。
爆棚	客滿
我仲未決定去邊啊，你揸主意啦。	我還沒有決定去哪裡。 你決定。
《 蒼藍小點 》 我哋住喺一個水星球	我們住在一個水星球
成功好靠熟練嘅合作	成功與否仰賴於嫺熟的合作默契 。
你對佢咁衰，做乜都補唔返啦。	你對她太壞了——你無法彌補你對待她的方式。
張發奎（1896年7月25日－1980年3月10日），字向華，原名發葵，又名逸斌，係中國國民革命軍陸軍上將。佢係廣東始興客家人。1949年開始喺香港。	張發奎（1896年7月25日－1980年3月10日），字向華，原名發葵，又名逸斌，是中國國民革命軍陸軍上將。廣東省始興縣客家人。1949年後居於香港。
綠葉演員	著名客串演員
噉呢位同學你噉樣講話就唔啱喇	這位同學，你這樣說就不對了
突然你會覺得建築物 唔單單係建築材料堆成嘅嘢 佢更加似一個生命體	突然間 ， 你會覺得建築物不再只是建築材料 而像是一種有機體 、 生命體 。
佢係我大佬	他是我大哥
係要使我哋缺乏嘅嘢 變得豐富	是要豐富我們 所缺乏的東西
佢把持唔住自己，所以就有呢個感情缺失。	他無法控制自己的情緒，所以才陷入了風流韻事，也因此在感情生活中有過遺憾的時刻。
老公好大脾氣，我做錯小小嘢佢都鬧我，我咪當佢發噏瘋囉！	我老公脾氣特別差。 如果我犯了一個很小的錯誤，他就會生我的氣，所以我就認為他是在說假話！
我同個店員叫咗兩杯咖啡，之後就聽到佢响後面同兩個人陰陰嘴笑，但唔知我講咗乜嘢咁好笑。	我和女店員點了兩杯咖啡，然後我聽到她和後面的兩個人竊笑，但我不知道我說了什麼這麼好笑。
但係佢同泰德講 係佢出海最後嗰日 有隻酒糟鼻海豚 忽然係隻船隔離出現 佢喺度整走 氣孔裡面啲油	他告訴泰德 ， 在他最後一天的嚮導行程時 ， 有一隻瓶鼻海豚 ， 突然從船邊冒了出來 ， 從牠頭頂的氣孔中 ， 不斷地冒出黑色的石油 ，
招牌	牌匾
紅豆沙	紅豆甜湯
等我帶埋本書去免得陣間悶。	讓我帶上這本書，免得無聊。
我叫咗一個三文治套餐配紙包飲品，係十六蚊。	我點了紙盒裝三明治加飲料的套餐。 這是十六美元。
你唔好俾佢個可憐樣呃到你啊，佢扮豬食老虎㗎咋。	不要被她可憐的樣子所迷惑； 她只是希望為了她的利益獲得你的信任。
來日方長，使乜急住做晒啲嘢佢呢？	未來還有很多明天。 匆忙完成所有事情有什麼意義？
歇聲	落音
一隻曱甴啫，你使唔使咁大驚小怪呀？	蟑螂而已，何必在茶杯里大鬧一場？
累事	搞砸
1984年10月，廣州畀劃為國家計畫單列城市。2000年花都市同番禺市畀撤銷，併入廣州市屬區。其後陸續併埋從化、增城，從化同增城成為廣州轄下嘅縣級城市。	1984年10月，劃爲國家計劃單列城市。在2000年花都市和番禺市被撤銷，成爲廣州市屬區。其後陸續添併從化、增城，從化和增城成爲廣州的縣級城市。
陳姐	陳小姐
我唔鍾意睇電視	我不喜歡看電視
佢唔知邊個叫梁詠琪啊。	他不知道誰叫梁詠琪啊。
我從一份關於氣候改變嘅報告 揾到依啲相 個作者話依個係解釋唔到嘅現象	而寫這篇氣候變遷意見書的作者 我就是從那裏拿到這些照片 把此改變歸因於未知現象
搶財產	奪財產
有排你學呀	夠你學的
人哋等住你嘅報告個喎，唔好再揼時間嘞	人家等著你的報告，別再拖延時間了
流浪貓喺沙田禾輋街嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在沙田禾輋街的垃圾桶找東西喫
噉點啊？噉揾啲-邊啲工啱啊，你意思係？	那怎麼樣？這樣找點-哪點工對啊，你意思是？
你要小心嗰條姣婆，佢呢排發晒姣。	你應該小心那個蕩婦，因為這些天她的行為就像她完全被性喚起一樣。
今日係噉先喇	今天就到此為止了
天才係百分之1嘅靈感同百分之99嘅汗水。	天才是百分之一的靈感加上百分之九十九的汗水。
搏一搏睇吓贏唔贏到錢。	我試試看能不能贏點錢。
我就到，你哋食住等吖	我馬上就到，你們先吃，邊吃邊等
而我嘅夢想永遠都唔會成真	我的夢想再也不能實現
喀。噉𠻺，我唔知佢嘅職位可能都會被取消喇。	喀。那，我不知道他的職位可能也會被取消了。
冇眼睇你吖！	不理你了！
水彩畫	水彩畫
煙通	煙囟
累死我	給我惹上大麻煩
有呼聲話要舉行第二場公投 呢個情況就好似運動比賽完咗 我哋叫對手重新比賽一樣	有人提議舉行第二輪公投 ， 簡直像是比賽後 ， 馬上要求對手重比過 。
呢個係佢最大顧慮	這是他最大的擔憂 .
計吔。	計吔。
佢地永遠覺得自己可以依靠 大自然畀佢哋嘅信心 源於墨西哥灣嘅生態系統	這些人總認為 ， 他們可以依賴 那墨西哥灣的生態系統所帶來的天然資源 。
咪過狐假虎威	別過狐假虎威
老婆去咗台北探親，我呢個星期都要食自己。	老婆去台北探親了，這週必須照顧好自己。
大城市裏面嘅大學生比比皆是，揾工做唔易㗎！	在大城市，大學畢業生隨處可見。 找工作不容易！
月底個ball你揾咗partner未啊？	這個月底你找舞會的伙伴了嗎？
佢唔公開道歉，乜都假	他不公開道歉，堅決不答應！
流行讀物	熱門讀物
墊	暫時替人付錢
晨早流流就畀人叫去攞份不知名嘅文件，都唔知咩嚟嘅	大清早的被人叫去拿一份不知名的文件，也不知道是什麼呢
喺證據不足嘅情況之下，法庭要假定犯人無罪。	在證據不足的情況下，法庭必須推定嫌疑人無罪。
一家飯店	一間酒樓
喀。嘩！十題啊？	喀。哇！十題啊？
但我反對用英語阻止他人升學發展	但我反對用英語 設立障礙
佢係一個好活潑嘅小朋友。	她是一個精力充沛的孩子。
唔好再整古弄怪引人笑喇	別再做鬼臉逗人笑了
呢棟大廈啲外牆剝落得好犀利喎。	這棟樓的外牆嚴重剝落。
你信嗰啲衰人，畀佢哋咁多錢？真係戇𨶙！	你相信那些無賴，還給了他們那麼多錢？ 你真是該死的愚蠢！
黃蕭養被官軍殺咗之後，起義軍亦有過萬人遭到咗屠殺。不過剩低嘅起義軍，仲好頑強咁對抗官軍，一路堅持到成化年間。	黃蕭養被殺後，起義軍亦有過萬人遭屠殺。不過剩餘起義軍仍頑強對抗官軍，一直堅持到成化年間。
佢做嘢好有層次。	他總是分層做事。
佢做。我都係聽人講個𡃉啫喎。你知我冇揾佢𡃉喇。	他做。我也是聽人說個而已。你知道我沒找他賺了。
不輕易發怒的，大有聰明	不輕易發怒的，大有聰明
我同佢去小食部買啲嘢食，好鬼貴啊！	我陪她去小吃店買了點吃的。 太他媽貴了！
噉樣就睇落更加後生喇	這樣就顯得更加年輕了
對於呢場比賽佢好有把握。	他對這次比賽很有信心。
呢種絲用嚟做圈 、 輻 ， 同搖曳安全拖絲	這是被用來製造圓型蜘蛛網 的外框和半徑的絲 ， 也被用作 安全防護索使用 。
你估我好想咩？	你以為我很想嗎？
黃絲蟻	黃螞蟻
辟魚腥	去除魚的腥味
呢啲小動物全部都無家可歸，好可憐。	這些動物都沒有家。 可憐的東西！
政府實施室內禁煙之後，好多人都要企喺街度圍住個垃圾桶打邊爐。	自從政府禁止室內吸煙以來，人們開始在街上的垃圾桶周圍吸煙。
係啊，冇啊，好多嘢，好多嘢完全-，佢直程話俾你知有啲嘢「你俾錢喇。」	是啊，沒有啊，很多東西，很多東西完全-，他直程告訴你有些東西「你給錢了。」
呢個人性格有啲問題。	那個人的性格很奇怪。
中階	中級
我教緊外國人講廣東話。	我在教外國人說廣東話。
彈開啦，柒頭。	滾開，笨蛋。
支配了雙方	支配了雙方
聽人講	據說
噉呢我本來初頭我去寄信嗰陣時呢，我都心諗：「ei3，其實就算俾我去做，我都唔想做啊。」噉樣。	我本來開始我去寄信的時候呢，我也心想：「ei3，其實就算讓我去做，我也不想做啊。」這樣。
鄧氏玉盛（1959年12月25日－）係越南政治人。佢係廣南省人。2016年4月8號，越南國會選佢做越南社會主義共和國副主席，得票450（91.09%）。2018年9月21號，越南國家主席陳大光病死，佢做代理主席。	鄧氏玉盛（1959年12月25日－），越南廣南省人，女性政治人物，2016年4月8日起為越南國會選舉為任越南社會主義共和國副主席，得票450票，得票率91.09%。2018年9月21日，因越南國家主席陳大光突然逝世，鄧氏玉盛臨時代理國家主席一職。曾任永隆省省委書記及越南婦女聯協副主席，是第11屆及第13屆國會代表。
以前英軍喺牛尾海一帶操炮，影響滘西漁民嘅生計。	謝爾特港周圍地區曾經是英軍的靶場。 滘西漁民的生計受到影響。
屎黃	土黃色
拗氣	鬥氣
冇相干	沒有關係
冇心機	沒心情
當啲油分解 就需要好長時間 先會輪到細菌	在噬油細菌出現之前 ， 原油要自行分解 需要很長一段時間 ，
排頭位	排第一
間條	條紋
市井流言話呢個大富豪謀殺咗佢太太喎。	有傳言說那個富翁殺了他的妻子。
我阿爸係做裁縫嘅，佢有個職業病，就係行親街都攞住人哋啲衫彈三彈四。	我的父親是一名裁縫，他有一個職業習慣，就是在逛精品店時不停地批評服裝產品。
食嘢唔畀錢？走！	你不付飯錢？ 離開這裡！
九字真言最早見於東晉葛洪著作《抱朴子內篇·登涉》，係入山用到嘅護身辟邪之術，稱為「六甲祕祝」：	這九字最早見於中國東晉葛洪的《抱朴子內篇·登涉》，是一種進入山林時的護身辟邪之術，稱為「六甲祕祝」：
有乜版塊可以短炒	有什麼版塊可以短炒
價值一蚊嘅青豆 可以產生到價值 75 蚊嘅產品	1 美元的青豆 將產出 75 美元的收成 。
镽瘦	瘦長
歐美	歐美、歐美
呢盤生意有數為。	這項業務是有利可圖的。
有啊。有有有。	有啊。有有有。
一日噉搵你	整天找你
獨酌無相親。	獨酌無相親。
小明一直唔開心都唔係辦法，不如就由我地去打開佢嘅心窗，氹佢開心？	小明一直悶悶不樂不好，我們何不去打開他的心扉，讓他振作起來呢？
上午開會甩身唔到	上午開會脫不了身
我老婆叫我試下唔好返工	我老婆叫我試試看不要上班
佢份人就係噉，唔識轉彎。	那是她的性格，不夠靈活。
祝你一帆風順、旅途愉快！	祝您旅途順利愉快！
內政部	內政部
和風料理	日本料理
佢雖然係總經理，但個個都當佢冇到	他雖然是總經理，但誰都不把他放在眼裡
而家 ， 喺我哋答呢個問題之前 我向你介紹 Chris Hosmer	在我們講那個答案之前 讓我告訴你關於 Chris Hosmer 這號人物
金錢龜	水龜
你噉太搏命啦啩	你這樣也太拼了吧
鞋有啲挾腳	鞋有點擠腳
新同事	新同事
書信格式	書信格式
可唔可以入嚟坐吓？	可不可以進來坐一下？
嗰個細路仔眼甘甘噉睇住嗰碟糖	那個小孩貪婪地死盯著那盤糖果
你又係嘅，噏得就噏，諗真先好講吖嘛！	你也是的，說些不牢不靠的話，想清楚才說嘛！
噉𠻺入到去睇五點半嘅時候呢，誒，我四點零鐘去買飛。我竟然去買飛先，因為嗰間戲院唔大啊。我去嘉禾港字頭嗰間戲院呢。	那兒進去後去看五點半的時候呢，噓，我四點零鍾去買票。我竟然先去買票，因爲那家戲院不大啊。我去嘉禾港字頭那間戲院呢。
我仲係心大心細	我還是拿不定主意
你畀乜嘢錶二叔公睇，佢都實話係爛銅爛鐵嚟嘅。	不管你把什麼樣的表交給典當行來評價，他肯定會說是垃圾。
漏咗一句台詞	落了一句台詞
連續爆咗三晚肝，再做就拉柴喇。	我連續工作了三個晚上，一夜沒睡。 如果我再這樣做，我會死的。
正版軟件	授權軟件
好㔹	很棒
巴先	巴先生
請你坐低先，唔該你。	請你先坐下。
寸人唔使本	得勢不饒人
鬼故	鬼故事
畢竟他們都很想知道像她這樣的女孩為什麼要在垃圾廠裡上班	畢竟他們都很想知道像她這樣的女孩爲什麼要在垃圾廠裏上班
弱肉強食啊。忽然間有啲動物…	弱肉強食啊。忽然間有點動物 ...
去到唐人街，過年熱鬧嘅氣氛展現眼前。	農曆新年期間，唐人街熱鬧非凡。
嗱，嗰個咪就係我老竇囉！	喏，那個不就是我父親嗎！
人類自從聖經年代 就已經知道蜂膠嘅效用	人類從聖經時代 就已知箇中奧妙
郊野公園義工計劃由漁農自然護理署與郊野公園之友會合作推行	郊野公園義工計劃由漁農自然護理署與郊野公園之友會合作推行
你染到成頭綠色咁怪雞㗎。	你為什麼把頭髮染成綠色。 這太奇怪了。
佢哋兩公婆好恩愛㗎，間中耍吓花槍啫。	夫妻倆倒是挺關心對方的，只是有時候喜歡吵架找樂子而已。
成日都未食嘢。	我一整天都沒有吃東西。
佢哋揦住啲錢唔放。	他們緊緊抓住錢不放。
佢係英國核子物理學家 佢無做嘢五年 ， 返咗屋企湊五個細路	他是一位英國的 核子物理學家 ， 因為要在家照顧五個孩子 ， 他離職了五年 。
鼻屎	鼻涕凝結物
我都冇計。	我想不出一個主意。
畢竟曼德拉過咗身三個月 ， 佢嘅病情真係幾嚴重 。 」	鑒於尼爾森死了三個月 ， 我會用 『 相當嚴重 』 來形容他的健康狀況 "
我想畀你哋感受下 我哋想追求嘅 「 信任 」	我想帶你們體驗一下 「 信任 」 的感覺 ， 是我們想達成的目標 。
今次山火燒燬咗一百畝林木。	今天的大火燒毀了一公頃的森林。
高華（1954年5月12日－2011年12月26日），係江蘇南京人，係中國歷史學家，南京大學歷史系教授、博士生導師，華東師範大學歷史系講座教授、博士生導師。佢研究中國共產黨史出名。	高華（1954年5月12日－2011年12月26日），江蘇南京人，歷史學家，南京大學歷史系教授、博士生導師，華東師範大學歷史系講座教授、博士生導師。他因中國共產黨黨史研究而知名。
你瞓覺之前一定要刷牙。	你必須在睡覺前刷牙。
做乜眼睥睥噉對住我？係咪想打呀？	你為什麼一直盯著我看？ 你想讓我揍你嗎？
你要戒咗除呢啲壞習慣。	你需要改掉那些壞習慣。
有個老人去左上水永生街食齋	有個老人去上水永生街喫素
天氣咁凍你仲食雪糕？你真係有癮！	這麼冷的天氣你還吃冰淇淋？ 你真是變態！
下午	下午的
儕	大家起哄
呃like	在社交媒體上吸引點贊
乘人之危	在某人遇到麻煩時傷害他/她
整個過程約莫有十五分鐘左右。	整個過程大約需要十五分鐘左右。
兩沓樓	兩棟樓
所以我就想同大家分享一個實驗 。 呢個係一個 30 年前 ﹐ 幾個喺美國康州嘅牙醫 諗出嚟嘅實驗 。	接下來我想和大家分享一個實驗 ， 這是一個 30 年前在美國康州 做的實驗 。
去食	前往用餐
孖生	孿生
我得咗，我成功啦	我行了，我成功了
揸大葵扇	撮合
佢靚過阿珍多多聲。	她比阿贊漂亮多了。
你就好啦！囝大囡大可以嘆世界	你就好了！囝大囡大可以嘆世界
個鬼佬挾餸都唔錯。	老外用筷子從盤子裡夾菜做得很好。
祝你晏晝個面試順風順水，加油！	祝你今天下午面試順利。 你能行的！
佢因為貪平，所以成日執二攤。	由於價格實惠，他經常光顧舊貨店。
佢咁靚女，多人追冇咩好詫異啫。	她很漂亮，你不必對她有很多崇拜者感到驚訝。
白撞	撞騙者
笠衫	套頭上衣
嗰啲女仔都幾鍾意傾閒偈。	那些女孩真的很喜歡閒聊。
人總係好多計仔	人們是善於應變的 －
原來頭先經過馬鞍山鞍山里見到有個賣燒蕃薯嘅車仔	原來剛纔經過馬鞍山鞍山裏看見有個賣燒蕃薯的小車
寒底	體弱畏寒
今次升職佢坐定粒六有份㗎啦。	這次他升職的可能性很大。
點解又要食晏又要飲下午茶	爲什麼又要喫午飯又要喝下午茶
登對	配得起
承惠三十蚊	謝謝您三十塊
碼	釘緊
你有心喇，我好翻好多喇	謝謝您關心，我好多了
外甥女話知燕子里係喺大埔但係唔知搭咩野車去	外甥女說知道燕子裏是在大埔但是不知道搭什麼野車去
唔該幫我因住呢個紙樣去裁塊布。	請幫我按照這個紙模型來裁布。
駐顏有術	善於保養年輕面孔
凍飲加一文	凍飲加一文
跟著你會問 ， “ 你點知佢哋開心嘎 ？ ”	然後你會說 ： 「 你怎麼知道他們很開心 ？ 」
日間	白天
本事	能力技能
有冇變成即係𠻺港產式嘅字幕啊？	有沒有變成就是𠻺港產式的字幕啊？
你科科攞滿分，好犀利呀！	你每門課都得了滿分。 你太棒了！
劇笑	狂笑
擤鼻涕	擤鼻涕
無所謂啦！你開心咪得囉	無所謂啦！你高興就行了
根本都溫唔切𠸏，就算係。	根本都溫不及，就算是。
唔到位	不喜歡
所以 ， 我哋睇到中年嘅延長	所以我們能看到中年的定義將會擴張 。
屌，你好撚柒啊！	他媽的，你真他媽的令人尷尬。
校方曾經推出教授粵語嘅校本教材《粵讀羊城》，俾網民指責違反國家法律，甚至乎係企圖搞「粵獨」。	校方曾經推出校本粵語教材《粵讀羊城》，被網民指違反國家法律，甚至是企圖搞「粵獨」。
殺人犯	殺人犯
泵	抽水
打賞	付小費
落pub	去酒吧
你啲菲林相靚唔靚過我啲數碼相啊？	你用膠片相機拍的照片比我的數碼照片好看嗎？
喺 Scratch 裏面寫編碼 就好似砌積木噉	使用 Scratch 寫程式的話 ， 你就像是把積木接在一起
我唔食雞翼嘞，我要零用錢呀。	我不要雞翼，我要零用錢。
剛剛好	剛好
近代	近代
風涼水冷梗係住得越高越好啦	風涼水冷當然住得越高越好啦
我一日放三次狗㗎。	我每天遛狗三次。
我唔侵你哋玩。	我不會讓你們都跟我玩的。
佢唔喺度喎，你陣間打嚟啦。	他現在不在，你可以稍後給他打電話。
有啲環境全年嘅濕度都有保證	我們有 終年溼氣不斷的環境
朦	模糊
我哋宜家就係行緊第一步	我們踏出了第一步 。
𢱕到週身都濕晒	淋得全身都濕了
講到呢度 ， 海水淡化技術 係對呢個地方最大嘅恩物	這是本國有史以來最偉大的科技 ： 海水淡化裝置
藍	籃子或籃形物
我俾男友攪大咗個肚，佢唔要個BB，邊度可以落咗個小朋友佢？	我被我男朋友懷孕了。 他不想要這個孩子。 哪裡可以墮胎？
嗰個古惑仔想打個學生，不過俾佢走甩身打。	那個小流氓想打那個學生，被他打了卻躲過了一劫。
今日咁開心，不如等我吟首詩畀大家聽。	今天真是開心的一天。 讓我為大家朗誦一首詩。
嗰件事畀佢一插手，而家硬晒舦囉	那件事情給他一插手，現在完全沒有希望了
恐嚇信	勒索信
你幾號籌？	你的芯片號碼是多少？
流浪貓喺沙田禾穗街嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在沙田禾穗街的垃圾桶找東西喫
我唔明點解碧螺春會出名，佢隻味好怪。	不明白為什麼皮螺春會那麼受歡迎。 它的味道很糟糕。
有約	約會
正如一位貨車司機曾經對我講 佢講 ： 「 世界有咗一個新嘅中心點 ， 而呢個中心就係瑪麗安妮 」	一位卡車司機跟我說 ， 他說 ： 「 這世界有了一個新的中心 , 我的瑪莉安 , 就是一切的中心 。 」
紅橋過新墟都唔知搭咩車，叮過去好過啦。	從洪橋到新街市沒有其他便利的交通工具。 我覺得坐輕軌最好。
如果唔係 我就行得喇	如果沒有 ， 就可以安心出門 。
搵件衫兜住啲米。	拉出你的襯衫來盛一些米飯。
燉燕窩	燕窩湯
唔相干	沒有甚麼關係
容乜易一個唔小心仆崩咗個鼻㗎。	難不成摔在地上把鼻子弄傷了？
地膽	地頭蛇
回到辦公室座位時可以將鞋子脫下	回到辦公室座位時可以把鞋子脫下
噉𠻺去到睇，去到睇𠻺四點幾嗰陣呢𠻺賣咗一、兩成位喇。噉但係到五點半入場嗰陣呢都有七、八成人嘞。其中包括劉青雲喺度𡃉。	打到看，去到看嘮四點幾嗰陣這賣咗一、兩成位了。但是到五點半入場那時呢都有七、八成人了。其中包括劉青雲在這裏。
休憩處	休息區
位	座位
湘語、湘菜同埋湖湘文化好有特色。	湘語、湘菜、湘文化各具特色。
佢謙稱自己唔聰明。	他謙虛地宣稱自己是愚蠢的。
佢扮嘢啫，你估佢好有錢咩？	她只是在演戲，所以你認為她很有錢嗎？
愛國商人	愛國商人
點解唔見左荃灣大廈街對開嗰個巴士站	爲什麼不見了荃灣大廈街對開那個巴士站
骨	衣服接縫處
我哋不如，誒，諗下禮拜三我哋去邊吖。	我們不如，淘氣，想着星期三我們去哪裏啊。
佢買咗三手和黃。	他購買了三股和記黃埔有限公司的股份。
有咩嘢即管開聲吖，冇問題㗎喎	有什麼儘管開口，沒問題的
外交官又唔俾離開大使館	外交官被關在大使館圍牆裡
學生話佢知石寨下路係喺打鼓嶺，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道石寨下路是在打鼓嶺，但是不知道有沒有小巴經那裏
佢喺間公司度好大粒㗎。	他在公司擔任高級職位。
噉我哋咪將嗰啲功課擺落locker囖。	我們別把那些功課擺落locker淘氣。
頭頭碰着黑	在每一次努力中感到沮喪或失望
你快啲温書啦，考試就快到喇。	考試快到了。 快點修改吧！
但係我想搦個A吖嗎哩科。	但是我想掄個a嗎這科。
有個老婆婆喺粉嶺置榮徑等緊小巴	有個老婆婆在粉嶺置榮徑等小巴
好閑	謂容易辦
死仔包，呢排有咩搞呀？	嗨，老兄。 你要做什麼？
合乎邏輯	合乎邏輯的
瞓返個靚覺	睡個好覺
商場每層都設有兩個洗手間。	商場每層有兩個洗手間。
三𠻺幾度，噉嘅球場都贏咗一球真係好嘢啊。	三縷幾度，這樣的球場都贏了一百萬元真是個好東西啊。
唔好意思，我一時發雞盲睇唔清楚本書寫乜。	不好意思，一時之間我的眼睛一片空白，看不清這本書講的是什麼。
我架車斷咗cam鏈呀。	我的汽車的凸輪皮帶壞了。
越洋讀書	出國留學
做嘢咁兒戲都得嘅咩？	做事情那麼不可靠能行嗎？
佢係河邊吸水	他是河邊吸水
哎吔，唔怪知咁憎佢，話佢乜都唔識喇。原來係噉。死嘍，William俾人（）到應一應。	哎喲，難怪這麼討厭他，說他什麼都不認識了。原來如此。死嘍，William被人（ ）得應一應。
捐出我心肝	捐出我心肝
有陣時都陰陰凍凍㗎	有時侯也會陰冷陰冷的
警員既情緒失控問題日益受到關注	警員的情緒失控問題日益受到關注
已沽出67至72樓6層樓面：Bread n Butter，67樓全層；保利協鑫68樓全層；2011年2月湯臣集團公佈以2.67億文（平均每平方米8.287萬元）購入72樓成一層。	已沽出67至72樓6層樓面：Bread n Butter，67樓全層；保利協鑫68樓全層；2011年2月湯臣集團公佈以2.67億元（平均每平方米8.287萬元）購入72樓全層。
請問，烚蛋要烚幾耐啊？點樣烚蛋先唔會裂開？	請問，煮雞蛋要煮多長時間呢？ 如何煮雞蛋才不會裂開？
我唔知應該點同你哋講好呀	我不知道應該怎麼跟你們說才好了
當然唔可以講話你有內幕料啦	當然不能說話你有內幕料
三蚊美金值幾多歐羅啊？	三美元兌換歐元多少錢？
頭車開六點	首班火車六點發車
佢份人好不負責任，所以每份工都做唔長。	他不承擔責任，所以他不可能長期保住每一份工作。
生意伙伴拖我數，點算啊？	我的商業夥伴欠我錢，我該怎麼辦？
老細講咩佢都一味話好，正一擦鞋仔。	他是老闆的應聲蟲，真是個馬屁精。
佢成日買禮物氹女仔。	他總是給女孩子買禮物來取悅她們。
呢件衫一洗就縮水。	衣服剛洗一次就縮水了。
唔幫得手就出去，唔好喺度行行企企阻住晒。	如果你不能提供任何幫助，那就離開，不要在這裡閒逛，完全妨礙你。
冠名贊助	冠名贊助
有咩證據 ？	有什麼支持證據呢 ？
很容易入口	很容易入口
佢個仔係就係唔聽話，但都唔係噉樣罰法㗎。	兒子雖然不聽話，但這也不是懲罰他的合適方式。
跟大隊	隨大流
撝	鬆弛歪斜
鬧人唔使本	輕易罵別人
我哋有能力串連看似無關嘅線索 嚟解決我哋從未遇見嘅情況	我們有一種能把看似毫不相關的事物 聯系起來的能力 ， 從而解決我們先前還不曾見過的難題 。
摵住佢胸口	抓住他的胸部
仲有五十億年 太陽至會加劇燃燒 ， 步入衰退期 但宇宙仍然會繼續走落去 噉樣 ， 後人類嘅進化過程 喺地球同埋外太空 可以同達爾文進化論一樣咁長 甚至更加精彩	在太陽開始燃燒的五十億年前 ， 宇宙就誕生了 ， 而且可能會永遠持續下去 。 因此 ， 在地球和及其遙遠的地方 ， 後人類的進化會被延長 ， 就像產生了我們人類的式的達爾文式進化過程 ， 甚至更加絕妙 。
改罐裝可樂加兩文	改罐裝可樂加兩文
點解啊？但係佢唔係拍𡁵風雲咩？	爲什麼啊？但是他不是拍唄風雲嗎？
雪	冰凍
佢係提倡國家改革嘅先行者。	他是國家改革的先驅倡導者。
超過一兆英里	那也就是 100 萬億英里 （ 約 161 萬億千米 ） 以外 。
考試場地啲枱真係四平八穩。	考場的桌子很穩。
集團主席	小組主席
當令時蔬	時令蔬菜
暫時都幾好呀？	暫時都還好啊？
我隨口噏咋喎，噉都開口中？	我不是認真的，但結果是正確的？
肥仔嘜	胖小子
成副身家	畢生積蓄
我家姐一路都在太古廣場一間名牌做售貨員	我姐姐一直都在太古廣場一間名牌做售貨員
呢場球賽佢真係威水，居然獨得五分。	這場比賽，他真的很厲害，一個人就拿下了三十多分。
我諗諾亞一家嘅情況肯定比我哋而家嘅仲要差	我想諾亞一家的情況肯定比我們現在的還要差
呢條路爛湴多，好難行。	這條路有很多又軟又粘的泥巴，很難走。
今日場球賽我哋同對方和波，真失望。	在今天的比賽中，我們隊的比賽以與對手打成平局告終，我們真的很失望。
心水清	心思細密
係𡃉咩？	是嗎？
嗰啲音樂唔前衛。	那種音樂不是前衛的。
好眼界	看得準
大哥一直負責養家。	哥哥一直負責養家。
你知唔知點去北角威非路嗰間缽仔糕	你知道嗎？怎麼去北角威非路那間鉢兒子糕
今年再唔加人工，我就劈炮唔撈。	如果今年你還不給我加薪，我就辭職。
好攰呀，不如抖下先啦	好累啊，不如先抖下吧
嗯。嘩其實你都好忙𡃉喎哩兩日，係唔係啊？	嗯。哇其實你也很忙啊這兩天，是不是啊？
而係佢哋本身國家嘅人 支持佢哋工作嘅人 類似呢度顯示嘅各方	是家鄉的人 ， 支持他們的工作的人 ， 這些人 。
事實勝於雄辯	事實勝於雄辯。
我哋頭尾去咗五日。	我們一共去了五天。
報紙檔	報紙攤
炮	花炮
個老太婆好八卦，冇人鍾意佢。	老太婆八卦多事，沒人喜歡。
寒背	背微駝
設立求助熱線	設置求助熱線
老西都要升！	無論發生什麼，我都必須先行！
就算唔會 ， 啲油點都會影響 佢哋啲卵同小朋友 ， 我真係咁諗	即使都不會 ， 我想 魚卵跟幼魚一定會被影響的 。
件事唔關你事，你唔好阻頭阻勢！	這件事不關你的事，你別插手！
佢都幾爛玩，成日玩到好夜先返屋企。	他很頑皮，總是在外面玩到很晚。
佢能夠成功皆因佢夠努力。	他成功的關鍵是勤奮。
價錢實在太貴，入唔到手。	價格太高，我買不起。
契妹	乾妹
邊個會知道上環港中里邊間雲吞麵最好食	誰會知道上環港中裏哪一間餛飩麪最好喫
馬會喺全港共開設106個投注站。	馬會在全港共經營106間投注站。
枕	老繭
佢為咗報恩，買咗間屋送俾佢。	他出於感激給她買了房子。
每個「丁」都有丁權，可以向政府申請一生一次喺其所屬鄉村興建一所丁屋自住。	每一位新界男性原住民都有權興建一間小屋。 他一生可以向政府申請一次，在他所屬村的土地上蓋一間小房子，自己住進去。
你揸車時個車軨可能撞碰啲硬勿而變型。	當您開車時，輪胎輪輞可能會撞到硬物並彎曲變形。
票房毒藥	票房失敗
我哋真係乜都唔知企咗響度	我們對其一無所知
開胃	要求大
得啦，我知啦。	好吧，我明白了。
學是非	小兒學舌
我冇講過！你唔好屈得就屈喎。	我沒那麼說！ 不要把它放在我身上。
窒	被嚇住
咁晒，開遮遮一遮啲太陽啦！	太亮了，撐起傘遮擋陽光。
再摸摸前額同樣流汗	再摸摸前額同樣流汗
用核彈都唔會割蓆	用核彈也不會割席
醫院多棟建築物已經俾古物古蹟辦事處評級。	醫院多棟建築物已被古物古蹟辦事處評級，詳細資料列於下表：
的士	計程車
個枕頭軟綿綿好正呀	個枕頭軟綿綿很棒啊
中學畢業嘅文職人工咁奀，我不如去當差好過啦。	一個高中畢業的辦公室工作工資這麼低，我還不如去當警察。
家庭主婦唔得。你又唔識煮餸，又唔識打掃，自己都要人整理自己。	家庭主婦不行。你又不會做菜，又不會打掃，自己也要別人整理自己。
申請資助需要入息審查。	申請補貼需要進行收入評估。
䭞	變味
我父母反對我哋嘅婚事。	我的父母不同意我們的婚姻。
幾正啊真係。	挺棒啊真。
可以識到你真係好好！	能認識你真好！
噉都得𠸏。	這樣都行。
意頭	預兆
佢做嘢好爽脆。	當他做事時，他做事乾脆利落。
今日咁焗，一定會落雨。	今天這麼悶熱，肯定要下雨。
我哋咁多個之中至醒係你𡃉嚹。	我們這麼多個之中至醒是你贏。
世界各地嘅人 ， 喺 37 個社會嘅研究 希望會愛佢地嘅結婚對象	一個探究了 37 個社會的研究顯示 ， 世界各地的人 ， 都希望與自己的配偶沉醉愛河 。
呢間餐廳嘅菜真係冇得頂。	這家餐廳的食物真的無與倫比。
細佬喺愉景灣津堤徑收養左一隻流浪狗	弟弟在愉景灣津堤徑收養了一隻流浪狗
伙記，埋單	員工，買單
兜心口打佢一拳	打某人的胸
幾禁捱	很能吃苦
呢個係第一個原因	所以這是其中一個原因 。
住喺唔同地方嘅人開始瞭解對方	人們開始彼此認識 。
地面濕滑請各位小心，注意安全唔好淨係望住個手機	地面溼滑請各位小心，注意安全不要只盯着一個手機
每個人都要使幾百蚊入場睇騷。	每個人必須花費數百美元才能進入場館觀看表演。
眼	孔
佢都short short哋嘅，我理鬼佢。	他真是個低能兒。 我受夠了他。
喺香港，啲蘇用方腳插蘇頭。	在香港，電源插座採用方形插頭。
呢幅畫畫得好逼真。	這幅肖像看起來非常逼真。
做低佢！	殺了他！
佢二話不説，一刀捅死咗個二五仔。	他毫不猶豫地刺傷了叛徒。
農曆五月初五	農曆五月初五
聽佢枝笛，有乜着數啊？	聽從他的指示對我有什麼好處？
辦	貨樣
喺宇宙深處 我哋嘅太空好似一個腦細胞 宜家我哋身處深海當中 探索緊可以透視人類思想嘅 海底生物同細胞	在太空中 ， 我們的宇宙看上去就像一個人腦細胞 ， 而我們在深海時 ， 我們發現海洋生物與它們的細胞 可以點亮人類的大腦 。
你做咩成日都神不守舍噉嘅？	為什麼你一整天都不專心？
我係佢生意上嘅啪乸。	我是他的商業夥伴。
妹仔丁	幼小的婢女
𢱕骨妹需要同客人有身體接觸，所以佢俾人鹹豬手嘅機會好高。	年輕的女按摩師需要和客人有身體接觸，所以被性騷擾的機率很高。
側近	身旁
我用電鋸鋸咗樖樹。	我用電鋸把樹砍倒了。
好就好在佢冇嫁俾個衰人。	還好她沒有嫁給那個混蛋。
監視	監看
呢份工一定要有介紹信先至可以申請㗎。	只有你有推薦信，你才能申請這份工作。
佢個躉好大	他的屁股墩兒很大
整出嚟做咩嘢？	弄出來做什麼？
小食部	小吃店
星期日乜都唔使做真心好爽。	我在豬的天堂，星期天什麼都不用做。
唔使返工嘅日子係超爽，但屈喺屋企係有啲悶㗎。	不用上班的日子真好，但宅在家裡就有點無聊了。
大佬啊佢平成噉，就算孭咗𠝹波袋都唔會有任何睇頭㗎喎！	老兄，她的胸部很小，即使她背著斜挎包看起來也一樣！
同煲同撈	同煮同撈的烹飪方式
唔係呃。我哋食咗幾多嘢啊，好辣啊嗰啲嘢。食到今日啊喉嚨痛𠻹啊。	不是騙。我們喫了多少東西啊，好辣啊那些東西。喫到今天啊喉嚨痛嫋啊。
聽講從此搣甩咗飲汽水，啱啱對匈牙利又入兩粒嘞佢	聽說從此撕掉了喝汽水，剛對匈牙利又進兩粒了他
我唔敢食嗰啲嘢，驚我會生蛇。	我不敢吃那些東西，我怕我會長帶狀皰疹。
架車副engine打咗柴。	汽車的發動機壞了。
亞爸喺大埔碗窰路買左三磅士多啤梨返屋企	爸爸在大埔碗窯路買了三磅小商店梨回家
星期日得唔得閒打波？	週日有空打籃球嗎？
香港大學本部大樓外部	香港大學本部大樓外部
沓正四點	四點整
伺服器故障	服務器故障
（ 笑聲 ） 「 普通拍子 」 係一個音樂術語 係話一個特定時間之內打四次拍子	（ 笑聲 ） 「 四四拍 」 是一個音樂術語 ， 代表每小節有四拍 。
呢個係你個親身體驗呀？	這個是你的親身體驗？
成朝都唔發市。	這家商店今天早上一件商品都沒有賣出去。
唔係Mario嗱？	不是 Mario 吧？
佢行到趷吓趷吓，腳好似好痛	他走得一拐一拐的，腳似乎很痛
終於我收到一封回覆	然後 ， 我真的收到了他的回信 ，
呢駁冇落雨	這段時間沒有下雨
老鼠呆咗 ， 唔郁	牠待在原處試著不移動身體
他們回答 ， ＂ 那麼你又怎樣 ？ ＂	他們會說 ： " 噢 , 那你不是嗎 ? "
朋友話佢發現老公去咗深圳叫雞，但係因為佢哋嘅感情都幾好，所以佢願意接受老公貪新鮮呢個理由喎。	一位朋友說，她發現丈夫去深圳嫖過妓，但因為他們的愛情很好，所以她願意接受他的理由，因為他正在嘗試新事物。
佢講嗰啲嘢好有深度。	他說了一些非常有深度的話。
佢請我哋入嚟間飯廳食飯。	她邀請我們到餐廳吃飯。
讀書你就唔及得佢喇	讀書你就趕不上他了
佢係返工講波，放工唔係踢波就係講波嘅波牛。	他在工作時談論足球。 他是個足球迷。 如果他下班後不踢足球，那麼他就是在談論足球。
同佢換，你就蝕底喇。	如果你和他交換，你會吃虧的。
我聽聞亞嬸話你呢輪好忙	我聽嬸嬸說你最近很忙
親	親自
第一個發明嘅儀器只可以醫好 玻利維亞一半呢類嘅病人	在玻利維亞 ， 最初的線圈 只能成功地治療一半的病人 。
你咪惹佢，佢嬲起上嚟死人咁惡。	你別招惹他，他一生氣，很兇的。
萬八蚊同八千，點得啊。八千蚊又要交稅，又要還錢，跟住又要俾屋企，冇𡃉嚹喎。	萬八元和八千，怎麼行啊。八千塊又要交稅，又要還錢，然後又要給家裏，沒有淘氣。
憑空想像	純粹想像
邊隻	哪一隻
佢應該星期一再上庭。	他定於週一再次出庭。
把刀用完冇抹乾，實起哄喇	那把刀用完沒擦乾，肯定長水鏽了
我今晚要開OT，唔翻屋企食飯喇	我今晚要加班，不回家吃飯了
得我一個	只有我
劏雞	殺雞
佢哋而家主要用緊嘅方法就係輸油管同埋分散劑	石油公司目前正使用漂浮柵欄和擴散劑來處理漏油 ，
人越老就越多魚尾紋。	隨著年齡的增長，我們眼睛周圍的皺紋越來越多。
上台攞獎	上台頒獎
（ 掌聲 ） 機器唔單止可以獨立運動 佢哋仲可以一齊嚟	（ 掌聲 ） 機器不僅可以自主執行動態操作 還可以互相合作
消防員無懼火勢救火救人，實在令人佩服。	消防員滅火救人無所畏懼； 他們真的很欽佩。
我同你輸賭一百蚊，我會到嗰度先。	我賭 100 美元，我會先到那裡。
等陣收工揸車嚟兜埋你	待會兒下了班，順便開車來接你
摩打	電動機
（ 臺下笑聲 ） 顯然 睇齣愛情喜劇搞到關係破裂呢樣嘢 未試過喺我哋身上發生 亦唔太可能發生 但喜劇亦令我哋現實生活睇起嚟更慘	( 笑聲 ) 顯然的 ， 很殘酷的事實就是 我們本來有機會體驗浪漫情節 ， 但身邊那位讓一切都變成不可能了 。 浪漫喜劇讓我們的生活 相對顯得慘不忍睹 。
推上報	宣傳某事直到報紙報導為止
梗係要喇。	當然要了。
我想搵又平又正嘅𢱕骨。	我想找一個既便宜又可靠的按摩。
而家舖主使用地牛鎖，每晚將捲閘鎖住喺地度，防止啲賊撬閘進入間舖頭偷嘢。	店主現在用的是一把很重的掛鎖。 每天晚上他都把捲簾鎖在地上，以防盜賊撬開簾子進店偷東西。
埋便	靠裡邊
碰彩俾我估到。	機緣巧合我猜對了。
頂住棟門	拿著門
呢個網絡當中主要都係女性	而大部分也都是女人 。
成世人流流長，總會遇上幾個人渣。	人生很長，反正我們也會遇到一兩個雞巴。
可以。	可以。
秘	祕
佢知道要戒毒，就要自救，否則冇人幫到佢。	她知道要戒毒，她必須幫助自己。 否則，誰也幫不了她。
真係㗎？	真的嗎？
雖然佢喺呢個國家住咗十年，但係佢唔想入籍。	雖然他已經在這個國家生活了十年，但他仍不想入籍。
佢哋打野戰係用汽槍同色彈玩嘅，所以佢哋都會使用面罩，避免發生意外。	他們使用氣槍和彩彈玩戰爭遊戲，所以他們總是戴上口罩以避免發生意外。
對襪臭崩崩，拎去洗啦。	襪子有臭味，拿去洗一洗吧。
佢食好少嘢，鍾意食煙，唔做運動，佢咁奀嫋鬼命都唔出奇。	她吃得很少，喜歡抽煙，也不運動，瘦成這樣也不奇怪。
田野調查	實地考察
但大概從五歲開始 ， 我就意識到 ， 我與黎個世界格格不入 。	但是自從五歲開始 我就意識到 ， 我與世界格格不入
封利是	封“紅包”
你唔好再煩我啦，我保你大喇！	請不要再打擾我了！
我估唔到佢會咁快結婚。	沒想到她這麼快就結婚了。
抱山環海	環山面海
精神翻，好啲啦	病輕了，見好
我哋不如再講遠啲	讓我們再繼續探討 。
咪咁獨食，分啲畀姐姐吖。	不要這麼自私地吃東西，把你的食物分給你姐姐一些。
共同	共同的
老友唔記得去青衣牙鷹洲街參加緩步跑練習	老兄忘記去青衣牙鷹洲街參加緩步跑練習
今次呢個項目我認咗頭。	我已經接受了這個項目的責任。
靜英英	寂靜
因為呢個研究可以救到某個人嘅生命	請注意聽 因為這份報告也可能會救你一命
唯有原校重讀中五	只有原校重讀中五
弱智	弱智
緊貼時代嘅步伐	緊跟現代潮流
呢間海鮮酒家創始於1962年。	海鮮酒樓始創於1962年。
我去到薄扶林華昌街約十五分鐘後到麻煩你等多一陣	我去到薄扶林華昌街約十五分鐘後到麻煩你等多一會兒
道歉咗你都唔會原諒佢㗎啦！	就算他向你道歉，你也不會原諒他！
嗯嗯嗯。即係佢淨係請中五，但係中五有冇能力啊？	嗯嗯嗯。就是他只是請中五，但是中五有沒有能力啊？
有一晚 我突然用一個全新嘅視角去睇部𨋢	某天晚上 ， 忽然之間 我看著這個按鈕 ， 並開始用 過去不曾注意過的方式看它 。
讕㔹	逞能
我哋當然都有句口頭襌 話需要利用時機	我們需要一個共識 ， 來創造這樣的一刻 。
冇口齒	說了不算
去邊度啊？	去哪裏啊？
唔識書好丟架嘅噃	不會功課很丟臉的呀
間房咁空框框嘅？	為什麼這個房間是空的？
啲花有啲巢，要淋吓水先得。	花有點枯萎了，所以我們得給它們澆水。
我最憎人開電視嘈醒我，我次次都好想入廚房拎把牛肉刀斬死開電視嗰個人！	我最討厭有人開電視吵我們了。 每次發生這種事我真想去廚房拿菜刀把打開電視的那個人砍死！
北上創業	在內地創業
如果你想要一匹有新圖案嘅布 咁編程一個新嘅轉筒就得啦	如果想編織一塊新的樣式 只需要換上新程式的圓筒
上星期去咗香港島嘅夏萍灣泳灘游水。	上星期去了香港島的夏萍灣泳灘游泳。
興趣班過後又是另一興趣班	興趣班過後又是另一興趣班
入住	住進
所有收入嚟自資本同利潤 僱傭概念最後會過時	所有的收益流 ， 從資本 ， 到利潤 ， 以至於最基本的 支薪勞工的概念都被廢棄 。
公共屋邨禁止飼養牲畜。	不得在公共屋村飼養家畜。
邊個都唔會畀你食死貓嘅	誰也不會給你背黑鍋的
你而家諗住用邊間啊？用邊個啊？	你現在準備用哪一間啊？用誰啊？
事實上 ， 佢溫室氣體嘅排放總量 比我哋嘅汽車 、 貨車 、 飛機 同埋火車嘅排放總量仲要大	事實上 ， 農業排放的溫室氣體 ， 比我們汽車 、 卡車 、 飛機與火車 加總的排放量還要多 。
隻狗仔喺水面見到佢自己個倒映，以為見到另一隻狗。	這條狗在水中看到了自己的倒影，以為那是另一隻狗。
極端	極端
瞓到十一點鐘唔起身，咁懶喎	睡到十一點還不起床，這麼懶呀
我哋點聯繫呀？	我們怎麼聯絡呢？
啤	焊接
佢最後一場演唱會全場滿座。	他的最後一場音樂會座無虛席。
電風扇	電扇
我哋需要成為自然環境保護主義者	我們需要成為自然環境保護主義者 。
但同時 ， 我哋知道佢哋冇可能存在	但事實上 ， 我們知道它不可能存在 。
銀雪魚西京燒	銀雪魚西京燒
部長級官員	部級官員
大概中午開始，先走走維多利亞公園	大概中午開始，才走走維多利亞公園
呢啲餅用朱古力做料。	這些餅乾是用巧克力餡做的。
非常好	太好了
我已經做咗幾晚通宵喇。	幾個晚上我一直工作到天亮。
四眼妹	戴眼鏡的女孩
鑑於疫情加劇，英國決定提升防疫級別，全國封城。	鑑於疫情惡化，英國決定升級到更高級別的限制措施，實施全國封鎖。
今晚你阿婆回魂，你早啲返入房瞓，唔好阻住阿婆食雞髀。	你奶奶的靈魂今晚就會回來。 你還是早點回房間睡吧，免得她吃雞腿的時候被打擾。
或者我哋會淪落到好似 《 黑客帝國 》 咁嘅反烏德邦 ？	還是我們會淪落到變成 一個駭客帝國般的反烏托邦 ？
極	非常
襯到絕	班配
懵上心口	極懵懂
你朝頭早幾點食早餐呀？	你早上什麼時候吃早餐？
快手啲啦！唔好躭時候！	移動得更快！ 不要浪費時間！
而家警察鋤死佢㗎。	現在警方正在堅決追捕他。
我食過海鮮後，中咗雪卡毒入院。	吃了海鮮後，我染上了雪卡毒，被送進了醫院。
紅血球係共享嘅	不 ， 它們是所有器官共享的 。
阻滯	堵塞通道
佢肥揗揗噉，好論盡。	他太胖了，笨手笨腳的。
擇吉開張	擇日創業
邊個會知道青衣清心街邊間雲吞麵最好食	誰會知道青衣清心街哪一間餛飩麪最好喫
你肯唔肯做我女朋友？	你願意做我的女朋友嗎？
動	動
鮮果沙律	鮮果沙拉
佢講啲嘢同今次嘅主題都唔挐耕嘅	他講的話跟這次的主題一點兒也不沾邊
係囖。有冇興趣啫？噉誒佢個仔嘅考試成績噉自然就…	是淘氣。有沒有興趣呢？他兒子的考試成績那樣自然就 ...
感謝你地來聽我的演講 。	感謝你們來聽我的演講
等我返嚟收拾你。睇住啦！	我會回來把你幹掉的。 你會看到的！
煲	用沙鍋燒煮
搶鏡	搶鏡頭
警察揾咗個逃犯十幾年都仲未揾到佢。	十年後，警方仍無法將逃犯繩之以法。
又唔係使自己錢，有乜好肉痛啫？	花的又不是你的錢，你何必那麼心疼呢？
今日 ， 城市裏邊每三個人 就有一個住喺貧民窟裡邊	現在 ， 有三分之一的人住在城市 其實是住在貧民窟裡 。
每當	每當
看更	看更改版
講開	說起來
唯有自己人養起自己人架咋	只有自己人養起自己人架而已
呢件事我都睇化咗	這事我也看開了
課文主旨	文章的中心思想
辛苦搵嚟自在食	辛辛苦苦掙錢
六合彩攪珠號碼	六合彩攪珠號碼
多謝王生你分享你嘅真知灼見！	黃先生，感謝分享您的見解！
閻羅王開賭	閻羅王開賭
有味笑話	骯髒的笑話
磅洗幾錢？	洗一斤衣服要多少錢？
不少女生更喜歡穿毛毛靴	不少女生更喜歡穿毛毛靴
請你食香瓜	請你喫香瓜
遺恨失吞吳	遺恨失吞吳
一匙羹生粉開兩匙羹水。	加入兩匙水溶解一匙玉米澱粉。
佢呢幾日行為怪誕，好似撞邪噉。	這些天他的行為很奇怪。 他是被鬼附身了嗎？
慶幸得到大家支持。	很幸運得到大家的支持。
未開化嘅原始部落	未開化的原始部落
呢舊石好圓潤。	這塊石頭光滑圓潤。
當眾俾人奚落一番	在公共場合被嘲笑
愛華頓呢隊波蔗渣嘅價錢,但係踢出燒鵝嘅味道	埃弗頓這隊球蔗渣的價錢，但是踢出燒鵝的味道
恤衫	襯衣
佢有咗啤啤㗎	她懷有身孕的
慈悲係一個複合詞，由四無量心中嘅慈同悲合成。呢兩個字意思相近，經常係擺埋一齊用，其本性質都係無瞋，但係作用唔同。龍樹認為，慈為與樂，悲為拔苦。	慈悲是一個複合詞，由四無量心中的慈與悲合成。它們的意義相近，經常被一起使用，其本性皆是無瞋，但是其作用不同。龍樹認為，慈為與樂，悲為拔苦。
個答案諗到未？	答案想出來了嗎？
過骨	過關
澳門土語	澳門語
呢位醫生被指控同病人發生性關係。	醫生被指控與她的病人發生性關係。
佢一翻嚟就撻落張床度	他一回來躺倒在床上
MSC？	MSC？
在這種狀態中，每個人都能夠實現自己的能力	在這種狀態中，每個人都能夠實現自己的能力
高手事必要靚仔有型，只不過係你啲升斗市民一廂情願諗法咋噃	高手事必要小子酷，只不過是你的升斗市民一廂情願想法而已
睇馬經都要小心，間中有人放山埃貼士。	您必須非常仔細地閱讀賽馬評論，有時人們會給出假提示。
前嗰排我好唔舒服，有幾日冇返工。	不久前我身體很不舒服。 好幾天我都沒有去上班。
利物浦對車路士場波踢成點樣呀？	利物浦和切爾西之間的比賽進行得如何？
一面倦容	疲憊的樣子
高清電視	高清電視
靚仔靚女	帥哥美女
唔好咁大陣仗啦！	用不著那麼虛張聲勢！
市面回復平靜。	城市恢復了和平。
扭親條腰	扭傷了腰
成晚流流長，喺度等好凍個噃。	夜已經很長了，在這裡等著很冷。
最慘	最悲慘
特別版	特別版本
呢對雙打球手，一個左手，一個右手，好夾喎！	這對雙打，一個用左手，一個用右手，真是絕配啊！
香港嘅嘢食大部份都係喺大陸入口。	香港的大部分食品都是從中國大陸進口的。
堅	優良
我哋嘗試令到全世界 都可以評估同比較醫療結果	我們正在創立一個全球社群 大型的全球社群 我們在其中可以衡量比較 大家的成績
我睇法係大仔冇細仔咁包頂頸。	我的觀點是大兒子不像小兒子那麼愛爭論。
得閒關心下自己社區	有空關心下自己社區
我中學個老師住喺灣仔修頓花園	我中學的老師住在灣仔修頓花園
你有冇留意海水嘅顏色？	你注意過海水的顏色嗎？
冇精神	精神狀態差
唔係人噉品	不是人
填	填寫的
佢咁揀飲擇食，唔瘦先出奇	他這麼偏食，不瘦才怪呢
呢個非常重要 你唔可以等到其他人都打晒 ， 先至襲擊	這很重要 你不能在一旁觀戰 ， 然後在最後才突然壓下來
段段日子回頭望清怎麼走過	段段日子回頭望清怎麼走過
長沙灣美寧中心附近有無幼稚園？	長沙灣美寧中心附近有無幼兒園？
心理上	在心理上
好嘈	很嘈雜
佢喺二月二十九日出世，每隔四年先可以慶祝一次生日。	他出生於二月廿九日。 他每四年慶祝一次生日。
呢架紅van行下路都快過巴士。	這輛紅頂小巴即使走本地道路也比公共汽車快。
嗰架車停喺度落貨，後面啲車畀佢塞死晒	那輛車停在這兒卸貨，後頭的車都讓它堵死了
講述一個故事	講故事
呢間酒店服務好好。	這家酒店的服務很好。
照單執藥，跟住幅圖排好晒啲展板就得㗎喇。	只要按照計劃，把所有的展板都放在正確的位置，就可以了。
噉啲風景都好靚，有好多嗰啲國內嘅旅遊客啊，有啲香港遊客啊，有外國遊客啊噉樣囖。	這些風景也很漂亮，有很多那些國內的旅遊客啊，有些香港遊客啊，有外國遊客啊這樣。
幾毫子數尾就唔使計喇	幾毛錢零數就別算了
唔該你收埋啲錢	麻煩你把錢收起來
撳	點選
個蘋果响樹上便跌落嚟	那個蘋果從樹上掉下來
又塞車冇位坐，企到腳都痺	又堵車沒位坐，站到腳都麻
喂，呢條𡃁仔乜料啊？	咦，這個年輕的硬漢是怎麼回事？
請你食蕃茄	請你喫蕃茄
佢同佢阿媽真係無敵似樣喎！	他真的很像他媽媽！
銀腳帶	銀環蛇
哩個已經係不容置疑嘅事實。	這個已經是不容置疑的事實。
好多人搭地鐵鐘意憑住道門隔籬塊玻璃。	很多人坐地鐵喜歡靠在門邊的玻璃板上。
工商管理碩士經已成為近年炙手可熱嘅課程。	MBA成為近來炙手可熱的熱門課程。
大殺傷力武器	大規模殺傷性武器
唔禁	禁不起
飛起	程度高
你嗰陣仲瞓緊覺	你那個時候還在睡覺呢
你哋搶晒佢啲錢仲打人，實在欺人太甚喇！	你偷了他所有的錢，還打他。 你太過分了！
全家	全家
叫得「老爺車」，一般車齡都過廿年㗎喇！	如果是老爺車，通常可以使用二十年以上。
順得哥情失嫂意	兩邊不討好
” 点解我地想见距 ？ “	「 為什麼我們會想去見她呢 ? 」
唔難發現佢有一部分受損 受損其實好正常 因為佢有 2,500 歲嘞 直到 1879 年先至被挖出來	應該不難發現 它有一部分缺損 但這其實很正常 畢竟它已經有 2500 年的歷史了 然後在 1879 年 才被挖出來
有冇淥親呀？	有沒有燙傷？
呢一批三萬零二，咁零丁嘅	這一批是三萬零二，尾數這麼零散
濕水雞	落湯雞
望天打卦	聽天由命
出面	外邊
提議吓之嘛	提議一下而已
你有個對你咁細心嘅男朋友真係好。	有這麼細心的男朋友真是太好了。
佢喺美國有獨立嘅廁所，怪唔之得佢住到唔捨得返香港啦！	在美國她有自己的獨立衛生間，難怪住完就不願意回香港了！
對於呢樣嘢我想停一停 原來喺我哋通話用嘅電話同網絡 首要考慮嘅嘢係監聽	我要大家好好思索一下這個 ： 我們的電話和承載我們收發話線路網 被架線是以監控當優先考量 －
我希望你哋可以成為有諗頭嘅人 同我一齊令呢樣嘢發生	我希望諸位能加入我的探索 作為思想的領袖
的士喺沙田禾穗街兜左幾個圈	出租車在沙田禾穗街兜了幾個圈
偏偏南卻拼命想活著，因為她活得幸福	偏偏南卻拼命想活着，因爲她活得幸福
洗面梘	洗面奶
喺社會學上，芝加哥學派成日都會用由下而上嘅方式去分析城市現象。	在社會學中，芝加哥學派經常使用自下而上的方法來分析城市現象。
種盆栽可以怡情養性。	種植盆栽植物可以使人內心平靜或內心平靜。
邊個會知道深井深康路邊間雲吞麵最好食	誰會知道深井深康路邊間餛飩麪最好喫
我發現個社會並唔重視我熱愛嘅嘢	我意識到社會並不重視我的熱情 。
四字格成語	四音節成語表達
但我依家咁精神 ， 點先瞓得著呢 ？ 」	這時如果你真的想睡時
我參加咗賽馬會黃石水上活動中心嘅獨木舟課程。	我參加了賽馬會黃石水上活動中心的獨木舟課程。
噉間中有啲魚游來游去噉啊。即係個仙境噉囖。	這樣時不時有點魚游來游去這樣啊。就是個仙境似的。
拎	持
從正途獲得嘅資訊	合法和道德獲得的信息
我淨係同佢拍咗一年拖	我跟他只交往了一年
八年	數年
佢逢親生日都擺酒	他每逢生日都設宴
呢道傳統菜式好花功夫，出便唔係咁易食得到。	這道傳統菜餚需要大量的心血和時間來製作。 這不是你可以輕易出去在餐館裡找到的東西。
垃圾桶裡面一張撕碎嘅紙 將啲紙砌返埋之後 佢哋發現隊伍裡面有人 偷偷地賣軍事機密畀德國	它被撕碎了 ， 丟在廢紙簍裡 ， 但是他們把它一片片復原 ， 他們發現他們軍階中的某個人 過去一直把軍事秘密賣給德國 。
格鬥遊戲	格鬥遊戲
不過歷史學家都唔係咁諗	但是歷史學家認為那不是事實 。
起釘	把釘拔起來
你行過嚟做咩呀，你喺嗰邊講你咪講囉	你走過來幹嘛呀，你在那邊說你別說了
一時三刻真係唔知點形容	一下子真不知道怎麼形容
今次嘅調職係人事安排。	本次調動屬於人員調動。
國家對你寄予厚望。	祖國對你們寄予厚望。
雖然件事好難 ， 但係我哋做到	試想一下這個事情的難度 , 的但是我們做到了 。
咁夜嘞，好收檔咯噃	這麼晚了，該收攤兒啦
幫我摵呢袋米上樓吖！	你能幫我把這袋米上樓嗎？
喺廣州可以搭梧州艔。	在廣州可以坐江船到梧州。
扁平足	扁平足
你今次過唔過到呢關就睇你命水喇。	這次能不能渡過難關，就看你的運氣了。
佢今日心情唔好，借啲意鬧人	他今天心情不好，趁機罵人
哩個訪問去到尾嘅時候呢，亦都係即係多謝余永姍女士呢係點題地噉解咗呢，點解亞視今時今日係會變成噉。	這個訪問到最後的時候呢，也是就是感謝餘永姍女士這是怎麼題地這樣的意思了呢，爲什麼亞視今時今天是會變成這樣。
閲	閱
琴晚落咗場雨，成個操場水汪汪。	昨晚下過雨，整個操場都被水淹沒了。
噉而家去邊度好呀？	那麼現在去哪裡好呢？
佢係個爛鬼，邊個嫁到佢就真係行衰運嘞。	他是個流氓，誰嫁給他，真是倒霉。
我睇嗰邊㨆人堆，唔想過去。	我看那邊人擠人，就不想過去了。
我哋支持泛民係因為我哋支持民主。	我們支持泛民陣營，因為我們支持民主。
今日黃金開市乜嘢盤口？	今天開市時黃金的報價是多少？
趣怪	討人喜歡
個老人家病到得返半條人命，啱啱送咗入醫院，都唔知救唔救得返。	老人病得很重，快要死了。 他現在在醫院裡，不知道他是否能活下來。
中國有好多傳統嘅嫁娶禮儀。	中國有許多傳統的結婚禮儀規定。
連戲嚟講，服裝、道具、情緒、動作、劇情發生嘅時間，都要顧及。	為了特定場景的連續性，應考慮事件的服裝、道具、情緒、動作和時間。
好多人寧願多啲錢使享受下人生都唔想做樓奴。	許多人寧願保留更多的現金來享受生活，也不願成為抵押貸款的奴隸。
我對呢個題目都係一知半解，你揾第二個教你啦。	我不太了解這個話題，你為什麼不請別人幫忙。
我住喺博覽館站附近	我住在博覽館站附近
打個比方：太陽就好似隻橙咁，又圓又多窿。	讓我打個比喻：太陽像橘子； 它是圓的，滿是洞。
全班咁多人得你一個識，你好威喎	全班這麼多同學只有你一個人懂，你很神氣呀
呢個海灘嘅細菌含量超標，唔適宜游泳。	這片海灘的細菌含量已經超標，不適合游泳。
真係估唔到	真是沒想到
阿爾及利亞、利比亞同埃及都係北非嘅國家。	阿爾及利亞、利比亞和埃及是北非國家。
阿差	印度人
高價收購二手iPhone 7	高價收購二手iPhone 7
睇吓你，笑到見牙唔見眼，中咗六合彩呀？	看看你自己，你笑得好像你的眼睛被你微笑的牙齒遮住了。 你中了馬克六一等獎嗎？
拆咗個衣櫃先搬啦。	我們先把衣櫃拆了再搬。
咁勤力，抵佢發達啦。	由於他如此勤奮，他理應致富。
糖黐豆	關係很親密
你唔知咩？	你不知道嗎？
下次唔好帶你個朋友嚟我哋嘅聚會啦，佢都幾煩下。	下次別邀請你的朋友來參加我們的聚會了。 他很煩人。
我唔係日日嚟呢度，𨂾日先嚟一次。	我不是每天都來這裡。 我每隔一天來一次。
佢點條黑路畀我行	他指一條黑道讓我走
虧本	貼本錢
呢兩日沙聲，唔唱得歌	這兩天聲音沙啞，不能唱歌
不得好死	死於事故，或痛苦地死去
冇得講	沒商量
我俾人笑我蠢。	我因為愚蠢而受到嘲笑。
靠惡	恃惡
支票上面，銀碼除咗寫阿拉伯數字之外，仲要用中文大寫數字或者英文寫一次。	在支票上，除了阿拉伯數字外，還需要用中文防欺詐數字或英文寫上應付金額。
呢間舖頭掠水㗎，喺度買條裙貴過出便買件褸。	這家店賣的東西天價，在這裡買裙子比在別處買外套貴。
幾大就幾大	豁出去了
於是乎	所以
一見差佬，個賊即刻擰轉頭走。	小偷一看到警察，轉身就跑。
一排	一排的
尋日失失慌 累街坊	昨天失失慌累街坊
你有無驗討下自己先	你有沒有驗討下自己先
首先要有男朋友。	首先你需要一個男朋友。
啱啱先做完嘢，而家返緊嚟喇。	剛剛完成我的工作，我現在回來了。
流浪貓喺何文田石鼓街嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在何文田石鼓街的垃圾桶找東西喫
快啲走嘍！	我們快點走吧！
如果佢喺大埔運頭坊搵唔到便利店買汽水	如果他在大埔運頭坊找不到便利店買汽水
你能唔能夠分辨出邊個真邊個假？	你能分清真假嗎？
棉胎	棉花套子
興致勃勃	充滿熱情
係嘅 ， 呢個美人魚唔係假嘅 但潛過水嘅人都會知道海洋似咁樣多啲	好吧 ， 美人魚是存在的 ， 但是任何曾經潛水過的人 都知道海面之下其實是這樣的 。
香港國際機場	香港國際機場
雙面打印	雙面打印
佢希望我哋以大局為重。	他希望大家以大局為重。
佢都算有啲姿色。	她很有魅力。
嗯，我都覺得呢係電子辭典呢只係，𠻺，方便我哋喺，𠻺，攜帶啊，或者係日常應用啊噉。噉但係如果真係講到話要做翻譯嘅話呢，	嗯，我也覺得這是電子辭典呢只是，噓，方便我們在，這廝，攜帶啊，或許是日常應用啊似的。但是如果真至於要做翻譯的話呢，
蒸豆豉鯪魚	豆沙蒸鯪魚
而家你借我大佬件事過橋。	現在你在利用我老闆的生意。
我送你別墅一間等第日接收	我送你別墅一間等以後接收
坐呢架車快極都有限啦	坐這輛車再快也快不了多少
呢勻	這回
佢喺HongKongBank嗰度好似即係負責，誒，organize嗰啲course嗰啲俾佢啲staff𡃉囖。	他在HongKongBank那裏好像就是負責，淘氣，organize那些course那些給他的staff淘氣。
今日實落雨嘅	今天肯定下雨
Professor話我犀利，連咁難計嘅數都計到。	我的教授說我很聰明，我什至可以解決如此復雜的數學問題。
一堂鐵閘	一道鐵門
呢個人做嘢，啲咁多小事都係咁巴閉㗎啦。	這個人甚至在微不足道的問題上反應過度。
而家好晏喇，我哋走喇！	已經很晚了，我們走了！
褸翻件衫啦	披上大衣吧
係囖。如果好似佢噉月入幾萬噉樣。	是淘氣。如果像他那樣月入幾萬一樣。
佢諗吓𢯎頭就話唔知道。	他撓著頭想了想，然後說他不知道。
咁大件貨都可以寄失，真係冇嘢好講。	居然在運輸途中丟了這麼大件貨物？ 我不知所措。
其實點做都冇可能滿足大家的	其實怎麼做都不可能滿足大家的
單車打過蠟炩咗好多	自行車上過蠟亮了很多
佢今晚着件低胸裝搶晒鏡。	今晚她以一襲低胸禮服贏得全場矚目。
呢個美國嘅地厘蛇果要十蚊一個。	這種來自美國的地厘蛇果售價十元。
打鑼打鼓	敲鑼打鼓
次次阿儀打親嚟，都淨係揾你。	每次怡打電話來，她只想和你說話。
如果你自問好有毅力，好想好想好想瘋狂做實驗同研究探索宇宙真理先好考慮呢條路	如果你自問很有毅力，很想很想很想瘋狂做實驗和研究探索宇宙真理纔好考慮這條路
白銀	白銀的
魚肉燒賣	魚肉燒賣
我返歸先，聽日打畀你。	我現在得回家了，明天給你打電話。
佢喺度用佢嘅方式 講英文	他也以他的方式說英語 。
睇衫	選購衣物
執事咖啡廳	管家咖啡館
鹽酥骰子豆腐	鹽酥骰子豆腐
當時我大概九 、 十歲 我覺得自己好可憐 但媽媽會同我講 ︰ 「 乖女 ， 同世界上嘅慘劇相比 ， 你算好好啦 ！ 」	當時我大概九 ， 十歲 我覺得自己好可憐 媽媽會對我說 「 乖女兒 ， 跟世界上 其他悲慘故事相比 ， 你的算什麼呢 ？ 」
多變	變幻莫測
年齡嘅差距	年齡差距
獻出初吻	初吻
我屋企好傳統，大時大節 一定要成家人一齊食飯。	我的家庭是傳統的。 每逢重大節日，全體會員必須聚餐。
你又鍾意食臭豆腐架？同好喎。	你也喜歡臭豆腐？ 那我們就是伙計了。
佢哋班機挨晚就到香港。	他們的航班將在晚上抵達香港。
公民社會非常關注近來政府連番侵害人權。	民間社會對政府近期持續侵犯人權表示極大關注。
拍檔	合作者
呢個保險經紀好利口。	這個保險代理人倒是挺能說會道的。
但係大家都覺得 呢單案已經完曬	但是整體而言 ， 法國認為這件事結束了 。
但係上述四樣嘢係可以調返轉 ︰ 尊重 、 刺激 上唔到網 同埋必須遵守嘅一夫一妻制 但就算做足呢四樣嘢 婚姻都未必維持到	即使是一些完全相反的例子 ， 彼此尊重 ， 生活有驚喜 ， 家裡沒網路 ， 這些徹底的遵守一夫一妻制的婚姻 ， 仍舊會因為雞毛蒜皮的小事而破裂 。
你想學揸車呀？要攞張學車牌先得喎。	你想學習如何駕駛汽車嗎？ 您首先需要獲得學習者的駕駛執照才能做到這一點。
你話點就點啦	你說怎麼就怎麼樣了
你做咩啊？	你在幹什麼？
你真係有料到！	你真是個東西！
來路貨	進口貨
打躓	阻止
你老尾呀！	您老尾啊！
差人到而家為止向示威者射咗八十七枚催淚彈。	到目前為止，警方已向示威者發射了 87 罐催淚瓦斯。
僱用非法勞工係嚴重罪行。	僱用非法勞工是嚴重的罪行。
但係你出邊嗰啲就平好多，你睇嗰啲乜嘢《忽然一周》嗰啲呢，	但是你外面那些就便宜很多，你看那些什麼《忽然一週》那些呢，
但係即係你想點呢其實？不過問你想點又好似即係又好似難搞咗啲。	但是就是你想怎樣呢其實？不過問你想怎樣又好像就是又好像難搞了點。
有無人知道長洲海傍街係點去㗎	有沒有人知道長洲海邊街是怎麼去的
多汁解渴個個話好	多汁解渴每個人話好
度	處
國際峰會	國際峰會
造橋鋪路	架橋鋪路
注入資金	注入資金
生綟	活結
老友唔記得去深水埗澤安道參加緩步跑練習	老兄忘記去深水埗澤安道參加緩步跑練習
佢成日去蒲，晚晚唔玩到四五點都唔捨得返屋企。	他經常聚會到深夜，凌晨四五點才回家。
而且會過去嘅 。 」	會度過的 。 」
佢勢必當選總統。	她將不可避免地贏得總統選舉。
企圖行騙	試圖詐騙
利益衝突	利益衝突
硃砂桔	紅色的小橘子
瀄	擠出
傾過吓價錢，不過仲未話實。	價格談過了，但還沒有敲定。
親家老爺	岳父
呢條問題係畀我哋所有人	這是我們所有人該回答的問題 。
年青人要喺社會做事，磨練吓自己先至會成長嘅。	年輕人要成為成年人，就需要在社會上工作，磨練自己。
一幅油畫	一幅油畫
煮菜	做菜
牛皮燈籠點極都唔明呀	牛皮燈籠怎麼怎麼都不懂呢
眼見周圍都官樣文章 我相信我哋同呢個局都責無旁貸 要將化繁為簡睇為國家嘅優先政策	因此我相信我們和這個組織 有義不容辭的責任 讓貫徹明確 、 一目了然 、 共識的原則 成為全國的優先任務
幾時可以起貨？	工作什麼時候完成？
三十歲有多	三十多歲
今次真係無晒符	這次真沒法子
金磚四國即係巴西 俄羅斯 、 印度同中國	金磚四國指的是巴西 、 俄羅斯 、 印度和中國
教育制度不斷改變，老師、家長同學生都無所適從。	千變萬化的教育體制讓老師、家長和學生無所適從。
我直頭要考慮同埋我男朋友分手	我直接要考慮和我男朋友分手
呢個組合唔錯呀！	這個組合不錯了！
本書啲字密密麻麻噉，睇得我好辛苦。	這本書的文字太密密麻麻，讀起來真是吃力。
你過馬路要望左望右先得喎。	在你過馬路之前，你必須左右看看。
係又點唔係又點？	是又怎樣不是又怎樣？
佢啱啱病好，仲好瘦削	他剛剛病好，還很瘦弱
有返Council嗰度囖。	已經回Council那裏了。
用佢影相 要靠埋個人物 離得 25 公分	但用這鏡頭 我必須很靠近那些人 ， 大概是 25 公分左右 。
咁多年	這麼多年、這麼長時間
對世事都好投入感情⠀	對世事也很投入感情嫋
好快唔記得𡃉喎。	很快忘記贏啊。
立壞心腸	有不良意圖
成功唔係一朝一夕嘅事。	你不會在一天內成功。 羅馬不是一日建成的。
有個老人去左坪洲永安橫街食齋	有個老人去坪洲永安小街喫素
鹹蟲	好色者
事半功倍	事半功倍
經濟發展	經濟發展
總統今次紆尊降貴，去到貧民窟探訪居民。	總統謙虛地訪問貧民窟的居民。
抄	翻找
天臺	天棚
流浪貓喺薄扶林碧荔道嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在薄扶林碧荔道的垃圾桶找東西喫
呢份工嘅經驗好可貴。	這種工作經驗非常寶貴。
琴晚我俾間澳門賭場剝光豬喇。	昨晚我被一家澳門賭場洗光了所有的錢。
生咗喇，係女嚟。	它誕生了！ 這是一個女孩！
杜甫嘅詩作都藴含好深嘅意境。	杜甫的詩文意味深長。
我記得你請過我食飯，但係我唔記得係哩種形式囖。對唔住啊吓。	我記得你請過我喫飯，但是我忘記是這種形式。對不起啊一下。
跟住之後，我就去咗，即係搭夜車上咗哩個，我都唔記得佢點樣pronounce哩個字，唔知係唔係（），定點樣喇。	然後之後，我就去了，就是乘夜車上了這個，我都不記得他怎麼pronounce這個字，不知道是不是（ ），還是怎麼樣了。
上次染髮染得唔夠色，要補多次飛。	上次染髮的時候顏色不太牢，得再染一次。
咁鬼難頂𠸏。	這麼難熬嫋。
你大個想做乜嘢？	你長大想做什麼？
鏡	鏡子
噉𠻺係。阿陳子欣咪讀Compu囖。	那是。阿陳子欣別讀Compu淘氣。
你淨係識得喺度無理取鬧！	就知道無理取鬧！
外科醫生	外科醫生
問題就係 一個演講真係需要 2,300 字咩 ？	從這裡可以看出一個簡單的問題 一場TED演說需要用到兩千三百字嗎 ?
大情大性	不世故
個旅行真係正到痹啊！	這次旅行太棒了！
嗱，係喇喎！	說好了啊？
香港地加班冇補水已經係常態。	無償加班在香港是常態。
他淘氣地回我	他淘氣地回我
而家年年七一都派紫荊勳章，搞到荷蘭水蓋大貶值。	每年七月初一頒發的紫荊勳章越來越多，大大貶低了這些勳章所代表的榮譽。
二戰後 ， 我哋開始 用除草劑清理田間雜草	另外 ， 二戰後除草劑的施用 雖除去農場上的雜草
啲粟米要壅多啲泥	玉米要多培些土
躬逢其盛	親眼見證偉大
佢啲Compu都過晒人𡃉喇。都唔識𠸏啲人。	他的Compu都過了人了。都不認識嘮人們。
轉個頭就會有人將飼料放喺枱面	轉個頭就會有人把飼料放在桌面
轉左	左轉
密密斟	偷偷談話
項目實行三年內 嗰度嘅零售額提高咗 172 %	在我們實施這項計畫的三年內 零售額增加 172 %
攞條索嚟綁住	拿一條繩來縛緊
眼界	準頭
蒲	玩樂
不過響計畫之前 ， 依塊地係咁樣嘅	但在我們開始計劃前 這塊土地看起來像那樣
打完坐之後精神爽利。	坐下來打坐後，我感到神清氣爽。
你本書畀番你嘞。	我要把你的書還給你。
石門聯	門邊的石頭對聯
恆生指數	恆生指數
我讀八科𡃉。	我讀八科淘氣。
斤兩	本事
你𨳊話做乜？	你為什麼要說這種該死的廢話？
那個場面反倒我成了老頭	那個場面反倒我成了老頭
你咪睇小賣魚蛋個阿叔呀，佢呢檔嘢發過豬蹄㗎！	別小看賣魚丸的人。 他確實從商店賺了很多錢！
當我分享呢個秘密時 有好多人將佢哋手機裡面嘅 語音留言傳過來 當中有啲留言甚至係佢哋擺咗好多年 都係一啲逝去嘅親人 、 朋友嘅信息	當我公開這個秘密的時候 很多的人 用他們的電話給我發了語音信息 其中的一些是他們保留了數年之久的 這些信息來自 他們已經死去的親人或朋友
我系一個無神論嘅黑人小孩 就讀一間由修女掌管嘅全白人天主教學校 。	我是在我們由修女們管理的全是白人的 天主教學校的無神論的黑人孩子
而家失業率咁高，有份牛工都好過冇吖。	現在失業率這麼高，即使是體力活也比沒有好。
喺度	在那邊
呢個局好難拆。	這很難解決。
我fax過去畀你	我用電傳傳過去給你
ＯＫ，好，掰掰！	好的，再見！
冇得頂	頂呱呱
存亡嘅危機	致命危險
一箱汽水	一盒罐裝飲料
依家庫房水浸，財爺唔應該做守財奴，要將盈餘還富於民。	現在政府的金庫越來越多，財政司司長不應該守財奴； 相反，他應該將收入返還給人民。
我聽日要參加大賽，好緊張。	明天要比賽，好緊張。
你要攞麻繩打孖綁啦。	你需要得到麻繩並通過加倍來繫起來。
可以坐的士去吖	可以坐出租車去啊
呢啲周街都有嘅朱義盛，最爛賤㗎啦。	這些是到處都能買到的假貨，是最不值錢的。
手指甲	指甲蓋兒
佢仲有一條 18 尺長嘅蛇尾連住幅畫	然後她有著一個 18 英尺的蛇尾 ， 來連接 「 三聯畫 」 。
搭棚	搭設腳手架
你覺得銀行會將實情話你聽咩 ？	這能接受嗎 ？ 你認為銀行會公開實情嗎 ？
唔係好知喎。	不是很知道啊。
拼沉佢	打敗他
發揮母愛	表現母愛
黃腫腳	不消蹄
睡着時便可和故人相遇	睡着時就可和故人相遇
琴晚我發惡夢。	昨晚我做了一個噩夢。
大家對呢個計劃仲有冇意見？	還有人對這個計劃有意見嗎？
好少見到兩支銅管嘅二重奏。	兩個銅管樂器的二重奏並不常見。
街頭霸王	街頭惡霸
斬料	買燒烤肉食
我相信佢會幫我哋做。	我相信他會幫助我們做到這一點。
有人支持博森博士嘅觀點	博斯特倫博士有不少追隨者 。
不如噉樣罷啦	不如這樣算了
鹿死誰手	不知道誰將獲得至高無上或誰將獲勝
我內心掙扎咗一陣，終於決定同佢表白。	猶豫了一會兒，我終於決定表白我的感情。
政府嘅權力應該由人民賦予。	人們把權力交給了政府。
呢度未試過落雪	這裡沒有下過雪
過頭笠	套頭的上衣
呢部車嘅優點係慳油。	省油是這款車的一大優點。
俄羅斯  中華人民共和國 - 2012年開始係咁有傳聞話中華人民共和國諗住同俄羅斯買Su-35S，但僅計劃購買4架用以研究，而俄羅斯則希望至少出售48架。俄羅斯聯邦軍事技術合作局對此外銷進行了確認，但未透露數量。	俄羅斯  中華人民共和國 - 2012年起不斷有傳聞稱中華人民共和國計劃向俄羅斯購買Su-35S，但僅計劃購買4架用以研究，而俄羅斯則希望至少出售48架。俄羅斯聯邦軍事技術合作局對此外銷進行了確認，但未透露數量。
個西人嚟到之後，佢個朋友帶佢去啲大牌檔食飯，可能因為厨房邋遢，佢就疴痢喇。	西方人到達後，他的朋友帶他去路邊的一些大排檔吃飯。 可能是因為廚房髒了，他才得了痢疾。
地下好滑，慢慢行小心跌親啊。	地板很滑。 慢慢走，小心滑倒。
手本	看家戲
維記豬膶公仔麪係深水埗名菜。	偉氏豬肝方便麵是深水埗的名菜。
2012 年係龍年 中國 、 香港同台灣嘅出生率 增加咗 5 %	在 2012 的龍年 ， 中國 、 香港 、 台灣的出生率 ， 增加了 5 % 。
呢班細路冇王管，真跳皮	這群小孩沒人管，真調皮
關於	關於的
依家你哋或者同我一樣 覺得諗呢啲嘢好得意	如果你是和我類似的人 ， 你會發現思考這類事情很有趣 。
窗外雪景白茫茫一片，令人舒暢。	窗外無盡的白雪令人心曠神怡。
你邊忽似佢呀？	你哪裡像他？
大家會quit咗先揾工定揾咗工先quit嘅呢？	你會在找到另一份工作之前辭職，還是相反？
刮	塗抹
佢變咗個有三億讀者嘅資訊平台	演變成了擁有 3 億讀者的媒體平臺
點止鬼妹啊我話。	豈止外國女孩啊我說。
淋瀋	物件
琦琦唔見咗佢心愛嘅毛公仔，喊咗成半日。	琪琪的洋娃娃丟了，哭了很久。
佢哋總會畀到解決方法你 而且全世界都揾到呢啲人	他們在世界各地都能找到 .
有無人住喺堅尼地城綠意居	有沒有人住在堅尼地城綠意居
呢次係我第一次嚟香港。	這次是我第一次來香港。
我考到棍波車牌，而家棍波同自動波都揸得。	我通過了駕駛考試，拿到了手動檔駕照。 現在我可以駕駛手動檔或自動檔汽車。
佢哋只係營造咗一個人工環境 嚟滿足人類對顏色嘅癡迷	他們人為地製造了一個環境 使我們的眼睛對於顏色的癡迷能夠被滿足 。
流浪貓喺林村社山路嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在林村社山路的垃圾桶找東西喫
淮鹽	極細的精鹽
鄉下	原籍
功課未做晒，就掛住玩	作業還沒做完，老惦記著玩兒
琴日警察喺旺角拘捕五個蟀友賭客，沒收二百隻鬥蟀，鬥蟀工具同埋八千蚊賭款及水錢。	警方昨日在旺角逮捕了五名喜歡鬥蟋蟀的賭徒，並沒收了兩百隻鬥蟋蟀、鬥蟋蟀用具以及八千元的賭注和現金。
使用	使用
喂數一數呢，我又發覺原來我哋班嘅都有成連埋我有五個人喎竟然。	喂數一數呢，我又發覺原來我們班的也有成連着我有五個人竟然。
極之討厭	極其噁心
你唔早響？	你不早響？
鄰舍之間係應該要互相幫忙。	鄰居應該互相幫助。
契弟	男妓
硬件	硬體
非法集結	非法集會
我哋大學學系眾多，係一間綜合型大學。	我們大學有很多學系，因此是一所綜合性大學。
流浪貓喺天水圍福欣街嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在天水圍福欣街的垃圾桶找東西喫
佢突然辭職嘅消息喺公司引起軒然大波。	他的突然離職，在公司裡掀起了一陣波濤洶湧的紛爭。
直情係啦	當然是啦
我都有諗過嘅	我也有想過
乜你咁慘俾人剝光豬啊！	可惜你的棋子全部被剝奪了。
我掛住傾電話，miss咗班車	我只顧著講電話，錯過了班車
有個亞伯喺中環結志街唔見左個銀包	有個亞伯在中環結志街不見了個錢包
我坐咗六年監。	我已經在監獄裡待了六年。
頭先突然間跳灰士，成屋冇晒電。	剛才突然一根保險絲跳了，整個屋子都沒有電了。
我苦心勸阿松，但係佢就置若罔聞。	我好心地給阿忠提建議，他卻充耳不聞。
冇理由。	沒理由。
嘩但你哋-，佢喺英國嗰邊嘅時候，好熟𡃉喎。成日寫信。	哇但你們 -，他在英國那邊的時候，很熟啊。總是寫信。
我今日終於睇出你嘅廬山真面目。	今天終於看清了你的本性。
你做嘢有冇諗過後果嘅，吓？	你做事有沒有想過後果？
阿媽：「未做完功課唔准食雪糕呀吓。」阿仔：「唔制！我要食咗先做！」	媽媽說：“在你完成作業之前不要吃冰淇淋。” 兒子說：“不行！我吃完冰淇淋才開始工作！”
冇牛肉味𡃉。	沒有牛肉味嫋。
居然去犯佢，你都算沙膽喇！	居然去招惹他，你也算是膽大包天了！
翻頭嫁	再婚
斬咗一刀	砍一次
欠奉	不供應
中環	中環區
大家坐低，唔好企住！	大家坐下，不要站著！
底特律機場 ， 2002 年六月 19 號	這裡是在 2002 年 6 月 19 日底特律機場 。
噉係唔係應該要，誒，整一啲懲罰下佢，等佢哋驚下先，等佢哋唔賣？	那是不是應該要，淘氣，整一點懲罰下他，讓他們先怕下，讓他們不賣？
大話冚大話	用另一個人來掩蓋謊言
你都唔細啦！拍拖未呀	你也不小了！約會沒有啊
海岸巡邏隊	海岸警衛隊
思縮	拘束
佢喺初賽就出咗局喇。	他已經在第一輪出局了。
炖冬菇	被人作弄
跟住落嚟我哋會發現啲咩 ？	接下來會有怎樣的發現呢 ？
個傷口沾染咗細菌。	傷口感染了細菌。
佢心地善良，成日都會幫有需要嘅人。	她心地善良，總是幫助需要幫助的人。
亂拋垃圾已經唔啱	亂拋垃圾已經不對
香港係全球最繁忙嘅貨櫃港之一，大部份經過香港港口嘅貨櫃，都係由位於葵青嘅九個貨櫃碼頭處理。	香港是世界上最繁忙的貨運集裝箱港口之一。 大部分途經香港的貨櫃均在葵青九個貨櫃碼頭處理。
米利都學派嘅學者大多出身於米利都，佢係位於古希臘伊奧尼亞地區嘅海港城市，著名嘅哲學家有泰勒斯、泰勒斯嘅學生阿那克西曼德、阿那克西美尼等。	米利都學派的學者大多出身於古希臘伊奧尼亞地區的海港城市米利都，著名的哲學家有泰勒斯、泰勒斯的學生阿那克西曼德、阿那克西美尼等。
現代女性唔需要依靠男人生活。	現代女性不再依賴男性謀生。
執	抓取
今晚我哋會有排練。	我們今晚要排練。
兩個人拍埋衝線，並列冠軍。	兩人一起衝過終點線，共同獲得一等獎。
照會	知會
兒嬉	不扎實
打極佢都無事，佢肯定識神打。	無論我們如何攻擊，他似乎都不會受傷； 華夏附體，他絕對不陌生。
成績好嘅學生先可以申請到獎學金。	只有具有良好學術地位的學生才能成功申請獎學金。
唔聲唔聲嚇你一驚	不聲不響嚇你一跳
咪吓吓都要人哋話至得	不要每次都要人家說才行
粉芋頭	煮軟的芋頭
啲人點激佢都唔嬲，佢真係濕水炮仗嚟！	他怎么生氣都不發脾氣。 好“濕爆竹”啊！
在屯門集水區裝設接駁至公共污水收集系統的污水渠	在屯門集水區裝設接駁至公共污水收集系統的污水渠
點解入埋衣櫃度𠸏？	爲什麼進了衣櫃裏？
不問自取	不經許可拿走東西
你要攞塊抹枱布抹乾淨張枱先食飯。	你需要拿一塊擦桌布，在吃飯前把桌子擦乾淨。
夠鐘	到時間
把炮	神通
我都想知點解呀	我也想知道爲什麼啊
屋蓋	屋頂
班行家仲摸緊呢間新網媒究竟咩底。	專業人士還在摸索這個新網絡媒體的背景。
廣東話先有得咁講，英文冇囉。	只有粵語有這句話，英語沒有。
我話係呀 佢話佢哋同西方心理健康人員 有唔少麻煩 尤其係嗰啲喺種族屠殺之後嚟嘅人	我回答說 「 哦 。 」 然後他說 ： 「 是的 。 」 他又說 ： 「 不過西方的心理工作者 讓我們很苦惱 ， 尤其是大屠殺之後來的那些心理醫生 。 」
月經文	關於重複主題的帖子
餐廳播住好輕聲嘅音樂，增加情調。	餐廳播放輕柔的音樂，增添浪漫情調。
濫殺無辜	去屠殺無辜的人
到時將會係一個更加非凡嘅世界 當科技真真正正明白人類時 無論生活 、 工作定係通訊方面 我哋都會有工具提升體驗 唔會再有機械阻礙人類體驗事物	夢想這樣的世界是非凡的 ， 一個科技真正懂我們的世界 ， 伴隨我們居住 、 工作 、 溝通的 是增進人類體驗的工具 ， 而不是限制我們人性的機械 。
水蜜桃鮮草莓綠茶	水蜜桃鮮草莓綠茶
我嘅公司旗下有十幾間企業。	我公司下設十多家企業。
點做啊 ？	但到底為什麼會這樣 ？
因為你-你好人吖嗎，所以同你傾計。	因爲你 - 你好人啊嗎，所以跟你談算。
即係話 ﹐ 病人自己認為佢哋會唔會 真係去刷牙同埋用牙線 。	這是一種意識 ， 就是病人們是否意識到 他們實際上願意去刷牙並剔牙縫 。
呢個工程師好使得	這位工程師很能幹
線報	線人所提供的報告
啲糖水甜到耨喉。	甜湯甜得我都不想再吃了。
後嚟 ， Twitter 嘅出現 令事情變得更加神奇 我可以喺任何地方提出任何要求	之後有了 ” 推特 ” 事情變得更神奇 ， 因為我可以馬上 在任何地方尋求任何東西
你畢咗業以嚟，樣樣都好順境	你畢業以來，每樣事情都挺順利的
高速行駛	高速行駛
佢轉身嗰下好型呀！	轉身的時候很有型！
我飲咗八杯啤酒，而家個肚𠺘下𠺘下好辛苦。	我喝了八杯啤酒，現在肚子裡全是啤酒，很痛苦。
又要再諗諗下佢。	又要再想着想着他。
作为一个妈咪我都受到好多惨痛经历 。	我作為一個媽媽很痛苦 。
呢幾個月經濟不景，有幾間工廠執咗喇。	這幾個月經濟不景氣，所以有幾家工廠倒閉了。
挨	辛苦撫養
佢過身冇幾耐	他過世不久
咁少錢，好閒啫，攞去啦。	這點小錢，沒什麼大不了的，隨便拿吧。
我都有聽開佢啲歌，識貨！	我也聽她的歌，你有品味！
考起	考住
誒，我都唔知啊其實。即係我覺得你如果想做哩份嘢，啊，因為我唔知佢晉升機會點啊其實，做完哩一個噉樣嘅post噉樣。	淘氣，我也不知道啊其實。就是我覺得你如果想做這份東西，啊，因爲我不知道他晉升機會怎麼樣啊其實，做完這個這樣的post這樣。
幾經辛苦，我軍終於衝破敵軍嘅首度防線。	歷經千辛萬苦，我軍終於衝破了敵人的第一道屏障。
黑麻麻	黑咕隆咚
做唔到	不能成
啤啤仔晝夜不分，想食就食，想瞓就瞓。	嬰兒不區分白天和黑夜。 想吃就吃，想睡就睡。
你放心吖，我自己會小心啲㗎啦	放心吧，我自己會小心的
魷魚鬚北極貝鐵板燒	魷魚須北極貝鐵板燒
外甥女話知港灣徑係喺灣仔但係唔知搭咩野車去	外甥女說知道港灣徑是在灣仔但是不知道搭什麼野車去
懵到	笨到
你先祖所立的地界，你不可挪移	你先祖所立的地界，你不可挪移
你咁慢手㗎，就嚟冇車搭㗎喇	你動作這麼慢，快沒車坐了
上次打麻雀條數你仲未俾番我。	上次我們打麻將的時候你輸了，還沒有下注。
佢不單止請我入去，竟然仲請我飲一杯咖啡添。	他不僅邀請我進去，而且還給了我一杯咖啡。
港鐵會加派員工協助受影響嘅乘客。	港鐵將增派人手協助受影響的乘客。
機器學習喺 90 年代初期喺工業起步	機器學習是在 90 年代初 進入產業界的 ，
我對嗰啲嘢好心淡	我對那些東西不感興趣
真好眼水，搵到呢個對象	真有眼力，找到這一個對象
我覺得車站位置一啲都唔就腳。	我覺得車站的位置根本不在步行距離之內。
當你學習閱讀嘅時候 你同時係透過閱讀去學習	當你學習閱讀時 ， 你也同時是經由閱讀去學習到其他事情
前排公司請個打雜返嚟，一腳踢，做晒公司所有嘢。	最近公司請了一個萬事通來。 他是一個什麼事都自己做的雜工，負責公司的所有不同任務。
花名	渾名
南非	南非
黑過鬼	運氣很差
你阿叔我做咗咁多年人，有咩風浪未見過？	自己活了這麼多年，有什麼危機沒經歷過？
你點可以放棄呢個咁寶貴嘅機會㗎？	如此寶貴的機會怎能錯過？
所以我成日都好想解釋畀大家聽 所有嘢都可以從兩個角度睇	所以在描述一件事情時 ， 我總是會說 從某方面來看是這樣 ， 但從另一方面來看又是這樣
扠涴	破壞
調景嶺以前又叫做吊頸嶺。	調景嶺過去稱為吊嶺。
我琴日去過間學校。	我昨天去了學校。
你老婆仔畀你出嚟咩？	你親愛的小老婆真的允許你出去嗎？
費事	不想
其他嘅曆法系統有一個或者多個大啲嘅時間單位。	其他曆法系統有一個或是多個較大的時間單位。
頭耷耷	垂頭喪氣貌
爆料	提供消息
報大數	誇大金額
唔使我多講 ， 佢嗰年嘅確好艱難	不用我多說 ， 很多人認為
要搵人幫我修整吓架車。	我需要找人幫我修車。
火頸	易怒
是非根	男性生殖器
諗諗下	想來想去
美國駐港澳總領事館	美國駐港澳總領事館
俾兩分鐘大家考慮一下	讓兩分鐘大家考慮一下
自然	自然地
噚日咁啱喺坪洲坪愉徑撞見中學隔離班嘅舊同學	昨天這麼巧在坪洲坪愉徑碰見中學隔離班的舊同學
屋企有細路，會多咗好多樂趣㗎。	孩子可以給家庭帶來很多快樂。
個訪問應該會喺九月中出街。	採訪內容將於九月中旬發布。
我好鍾意食朱古力雪糕㗎。	我很喜歡吃巧克力冰淇淋。
家姐話老沙路街係喺上環但係唔知巴士路線	姐姐說老沙路街是在上環但是不知道巴士路線
打蛇隨棍上	順桿爬
呢啲嘢咁牙煙，係人都唔制啦。	這些東西太危險了，沒有人願意去處理它們。
出賣靈魂	出賣自己的靈魂
以呢部四旋翼為例	以此四軸為例
我聽人哋話，兩年前香港電影圈亦有鹹豬手事件。	我聽人說，兩年前香港電影界也發生過性騷擾事件。
上次嘅意外令到大腦受損，而家記憶力都差咗。	那次事故損壞了大腦，它影響了我的記憶。
令我要去拍摄距地行为噶动机来自于 我向我噶科学顾问请教左D野 ： 系乜嘢激发左授粉者噶积极性 ？	促使我拍他們的行為的原因是 我問我的科學顧問們 傳粉動物們為何去傳遞花粉呢 ？
出海捕魚	在海裡捕魚
好耐無去新蒲崗六合街探舅父	好久沒去新蒲崗六合街探舅舅
自從踹了古家的簿子，	自從踹了古家的簿子，
唔好箍煲囉！不如買個新嘅。	不要修理破損的陶罐！ 你最好買一個新的。
飲酒前要食啲嘢打底	喝酒前要先吃點東西墊墊肚子
趯咗去邊	跑到哪裡去了
今日停水，個廁所臭烹烹噉。	今天停水了，所以廁所很臭。
「 呢啲人係社會嘅最底層 ， 佢哋接受咗幾個月治療之後 ， 就可以去摩根史坦利返工 ？	這些人處於社會最底層 ， 然後他們接受了幾個月的治療 ， 接著就能去管理摩根斯坦利了 ？ （ Morgan Stanley ： 知名投資公司 ）
八號風球好大風，紅磡玉成街依家橫風橫雨	八號風球很大風，紅磡玉成街現在橫風橫雨
呢類商品定價太高冇人買㗎。	如果它的價格定得太高，沒有人會買這個。
白鶴洞	廣州南部某區
開𧟘褲	開襠褲
新年流流就梗係要買返樖桃花啦！	現在是農曆新年。 我們去買一棵桃樹吧！
佢太緊張咬字，口沫橫飛都冇察覺。	他太在意自己的發音了，都沒注意到口水從嘴角飛了出來。
佢隻貓結紮之後肥咗好多。	他的貓在絕育後變得更胖了。
公仔	洋娃娃
近排好忙吖	最近很忙
但不過問題在於，噉，我-剛才你未宣誓，我都畀你坐喺度個喎。	但問題是你剛才尚未宣誓，我已容許你就座。
而家有七間大型工程公司 由婦女工程師協會牽頭 試行同類實習計劃 畀重返職場嘅工程師	現在 ， 七家最大的工程公司 ， 也開始導入重返實習的項目 ， 提供給重回職場的工程師 。 這也是女性工程師協會 新方案的一部分 。
佢哋前日註冊結婚，成為有名有份嘅合法夫妻嘞	他們前日註冊結婚，成為名正言順的合法夫妻了
呢個女婿對外母幾有心，成日嚟睇佢	這個女婿對岳母多關心，整天來看她
半筋半肉麵	半筋半肉面
四圍	四周
我唔理有幾難呀	我不管有多困難
現代降雨科學已經有一百年 但係之後我哋首先響非洲發現 然後再響美國證實沙漠化反而加快咗 就好似依幅相咁樣 塊地係由聯邦政府管理嘅	然後我們在僅一百年的 先進降雨科學發展下 卻加速了沙漠化的發展 就像我們首先在非洲發現的 然後在美國也得到確認 就如同你在這張照片看到的 由聯邦政府管理的土地一樣
踢咗成日波，對腳勁㾓。	我踢了一整天的足球，現在我的腿很酸。
大阪	大阪市
象棋高手	中國象棋大師
陰陰笑	微微笑
你放心，我唔會托手踭嘅	你放心，我不會妨礙你的
火力唔好過龍，唔係就會煮燶。	熱功率不宜過高。 否則它會被過度燃燒。
雖然我俾落咗面，但係仲會堅持自己嘅原則。	雖然丟了面子，但我還是要堅持自己的原則。
呢個鑽石心口針好值錢㗎	這枚鑽石胸針挺值錢的
近排成日都瞓唔着，點算？	最近老是睡不著覺，怎麼解決呢？
三尖八角	多棱角
阿輝唔小心整跌阿欣最鍾意嗰隻杯。	阿輝不小心把阿妍最喜歡的杯子弄掉了。
照依	依照
烏雲密佈，我諗今日會落大雨。	烏雲漫天，大雨將至。
唔該一碟咖哩炒飯	拜託一碟咖哩炒飯
普渡眾生	使一切眾生脫離苦難
姑娘	少女
佢話 ︰ 「 我從來未聽過噉樣嘅嘢 。 」	她說 ： 「 我從來沒聽過這種事情 。 」
實Q大晒呀！咁鬼惡！	保安就是王道吧！ 兇的像打手！
何弢係香港建築師、藝術家。佢喺上海出世，原籍廣東。	何弢，原籍廣東，生於上海，建築師兼藝術家。
中間界	頭髮由中間分縫兒
聽日係假期，唔知道屯門嘅黃金泳灘多唔多人？	明天是假期，不知道屯門的黃金泳灘多不多人？
佢哋各自同阿爸阿媽住，有需要嗰陣會去爆房。	他們和自己的父母住在一起，有需要的時候他們會去旅館做愛。
倒數	倒數
回收廚餘	回收食物垃圾
抓緊機會	珍惜機會
黏	似膠水的性質
學生話佢知皇珠路係喺屯門，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道皇珠路是在屯門，但是不知道有沒有小巴經那裏
唔晌𡃉？	不晌？
呢間屋嘅業主決定唔再租畀你。	業主決定不再出租公寓給您。
我硬係思疑呢裡頭有乜景轟	我總是懷疑這裡頭有什麼蹊蹺
嗱，我都話㗎啦	你看，我都說過了
睇完𡃉嚹。	看完了。
佢上週入院。	她上週住進了醫院。
我公公好出名 ， 我嘅成長少唔去公公 屋企有個習俗	我在一個名人爺爺的身邊長大 ， 我家裏賓客絡繹不絕 ，
Isabel Behncke Izquierdo ︰ 記住 ， 你係追隨我嘅諗法 而唔係追隨我	伊莎貝爾 ： 記住 ─ ─ 你在和我的想法約會 而不是我
唔好逼自己做啲唔鍾意做嘅嘢。	不要強迫自己做不喜歡的事情。
大賊	悍匪
聽咩聽到咁入神啊？	你在聽什麼讓你如此著迷？
你都冇落鞋油，唔怪得對鞋唔令。	你沒擦鞋油，怪不得你的鞋不亮。
佢啗住口煙。	她嘴裡叼著一根香煙。
幾時？乜嘢啊你唔記得咩？	什麼時候？什麼東西啊你忘了嗎？
求其得啦，費事攞苦嚟辛	隨便就可以了，免得辛苦
一兩蚊雞都要注意節約	哪怕一兩塊錢也要注意節約
長堤喺廣州市南關、珠江北岸，係東西走向嘅。沿長堤大馬路、沿江路一帶，大致東起北京南路、西接人民南路，長約二公里。呢度喺清朝初期係珠江河道，後尾珠江沿岸淤積加劇，河灘發育，到咗清朝末年形成咗陸地。	長堤位於廣州市南關、珠江北岸，呈東西走向。沿長堤大馬路、沿江路一帶，大致東起北京南路、西接人民南路，長約二公里。這裏清朝初期是珠江河道，後來因珠江沿岸淤積加劇，河灘發育，至清朝末年形成陸地。
你唔得就聽第個嚟啦	你不行就讓別人來吧
個𡃁仔咁串，肯定要收皮啦。	小幫派這麼囂張，絕對是找死。
佢打電話嚟話佢病咗，我買粥上去俾佢食，點知去到佢叫我幫佢洗碗、燙衫、揼垃圾，真係一句唔該使死人呀。	她打電話給我說她不舒服，所以我給她買了些粥，你知道嗎？ 她讓我幫她洗碗、熨衣服、倒垃圾。 她可能感謝我，但這並不意味著她可以像該死的奴隸一樣利用我。
原地踏步可以減肥。	原地踏步可以幫助一個人減肥。
會點影響 ？	又怎麼影響 ？
五七指示，即係中華人民共和國文化大革命前夕毛澤東寫嘅《給林彪同志的一封信》。1966年5月7號，毛澤東審閱中央軍委總後勤部《關於進一步搞好部隊農副業生產的報告》後，寫呢封信畀林彪。	五·七指示是中華人民共和國文化大革命前夕毛澤東《給林彪同志的一封信》的簡稱。這是1966年5月7日毛澤東審閱中央軍委總後勤部《關於進一步搞好部隊農副業生產的報告》後，致林彪的信。
成語典故	成語的歷史參照
佢做咗有錢人老婆。	她成了一個有錢人的妻子。
弦理論嘅一方面 ， 最簡單嘅方式 係呢個 ： 物質由原子組成 原子由質子 、 中子同電子組成 而佢哋又由誇克組成	所以 ， 弦理論的一個面向 ， 最簡單的形式就是這個 ： 物質是由原子構成 ， 原子是由質子 、 中子 、 電子構成 ， 這些又是由夸克構成的 。
佢嘅脾氣就係咁古縮，唔鍾意講話乜滯	他的脾氣就是那麼蔫兒，不怎麼喜歡說話
溜冰場有好多細蚊仔。	溜冰場裡有很多孩子。
「你可唔可以借架車俾我啊？」「當然可以啦！」	“我可以藉你的車嗎？” “當然！”
請問薄扶林靖林喺邊度？	請問薄扶林靖林在哪裏？
但係我今日喺呢度 ， 同你哋一齊 呢個就係奇蹟	但是我今天在這裡 ， 和你們一起 ， 這是一個奇蹟 。
原來呢個係八達通嘟嘟機嘅新功能。	原來這是八達通讀卡器的新功能。
嚴禁停泊車輛	禁止停車
墨頭	墨嘴
班細路仔幾聽話吖！	那些孩子很聽話。
床下底破柴謁後語即撞板	牀底下破柴謁後語即撞板
哲學家柏拉圖曾經講過 「 音樂賦予宇宙以靈魂 ， 心以羽翼 ， 想像以飛翔 ， 生活以一切 。 」	哲學家柏拉圖說 ： 「 音樂給予宇宙一個靈魂 、 給予心靈一對翅膀 、 給予想像飛翔的能力 、 給予萬物生命 。 」
快啲行喇	快點走吧
歡迎，入嚟坐下	歡迎，進來坐下
人講乜佢講乜，正一應聲蟲。	他是一個天生的追隨者，如果人群需要，他會上吊自殺。
有乜嘢同個官講。	如果您想說什麼，請留給法庭。
煲冇米粥	做無米之炊
車一過就周街泥塵。	每次有汽車經過，整條街都會塵土飛揚。
我中意表演各種角色 從奴隸時代復仇心重嘅鬼魂 到生活在 2004 年的國務卿 。	我表演過各種角色 從存在與奴隸制時代的復仇心很重的鬼魂 到生活在 2004 年的國務卿
佢斷咗我哋條財路	他把我們生財的路給掐斷了
手快有、手慢就冇	動作要快
我開始講之前 ， 你要知道 ， 我們每一次去一個地方 ， 都無旅遊顧問 ， 所以我哋搞到好似突擊隊甘 -- 我哋一班人去到果個地方 ， 到左就想辦法講啲相貼到牆上面 。	在我往下講之前 ， 先說明 ， 每次去一個地方 ， 我們沒有授權 ， 我們好像是突擊隊 — — 一群朋友走到那裡 , 試著把照片貼在牆上 。
搞錯啊，成個太陽喺後面都話夜晚。你揾個咁光嘅夜晚俾我睇嘞。	搞錯啊，整個太陽在後面都說晚上。你找個這麼亮的夜晚給我看了。
再沒有青年時候的慷慨激昂的意思了。	再沒有青年時候的慷慨激昂的意思了。
咁會點 ？ 然後我認識到 ， 呢個諗法 目前嚟講仲係做唔到	後來我明瞭 ， 也許這對現今而言是有點遙不可及
噉，呢個我理解嘅。	這點我是理解的。
佢明明冇做過，都要坐三年冤獄，公平咩！	他沒有做錯任何事，但仍被關進監獄。 這是何等的誤判！
即係無論係，誒，電腦光碟裏邊嘅讀音喇，抑或係…	就是無論是，淘氣，電腦光碟裏邊的讀音了，或者是 ...
衝鋒陷陣	衝鋒並突破敵人防線
三十六著，走為上著。	三十六着，走爲上着。
細妹約左我去尖沙咀嘅九龍公園徑食晏飲下午茶	小妹約了我去尖沙咀的九龍公園徑喫午飯喝下午茶
請用鉛筆作答。	請用鉛筆寫下你的答案。
咁多嘢做豬籠入水啦	這麼多事情做豬籠入水吧
前面條呔漏氣	前面兩個輪胎漏氣
嘩，乜今日執到咁正吖？	嗬，幹嘛今天打扮得那麼漂亮？
我突然好唔想承認我嫁咗	我突然很不想承認我嫁了
澳洲好熱？幾時啊？	澳大利亞很熱？什麼時候啊？
香港大約喺北緯22度，東經114度。	香港大約位於 22°N 114°E。
大人講嘢，細路仔唔准插嘴。	大人說話時，孩子不應該打斷。
我哋原料唔夠，生產都係餐搵餐食，餐餐清	我們的原料不足，生產也是有上頓沒下頓的
佢今晚打扮得好豔麗啊。	今晚她穿得很華麗。
呢個細路仔有啲神神地	這個孩子有點神經失常
聽日就開學，我仲未做過啲暑期作業，今次死梗。	明天是新學期的開始，我什至沒有觸及我的暑期作業。 我是一個死人。
頂你個肺呀！	頂你個肺啊！
嘩！唔係咓？	哇！不是咓？
Tracy 回信話佢係一個媽媽 有五個細路 ， 熱愛家庭生活 但佢離咗婚 ， 需要返返職場 而且佢想生活裏邊有返工作 因為佢鍾意做嘢	崔西寫信說 ， 她是五個孩子的媽 ， 也很享受居家的時間 ， 但她剛經歷一場離婚 必需回去工作賺錢 ， 加上她真的很想把工作 帶回她的生命中 ， 因為她熱愛工作 。
好 ， 呢五個字係 ： 樹 公路 鏡 土星 電極	好吧 ， 這五個詞是 ： 樹 ， 公路 ， 鏡子 ， 土星 和電極 。
剝殼	去殼
入返	重新進入
紓緩措施	救援包
師傅，唔該同我飛短啲。	理髮師，請把我的頭髮剪短一點。
你UN唔UN啊？	你到底懂不懂呢？
你想謀殺我呀？	你想殺了我嗎？
細佬喺古洞洲頭南路收養左一隻流浪狗	弟弟在古洞洲頭南路收養了一隻流浪狗
過街過巷	走街串巷
塊布俾人剪咗一窟走。	剪下一小塊布。
平沽	廉價出售
女仔之家邊得嚟咁粗魯㗎？	身為大小姐，怎麼可以這麼粗魯？
佢自從離婚之後一直放縱自己。	離婚後，他過著放蕩不羈的生活。
「係幾黃𡃉。」即係噉啊。即係我覺得嘉樂仔有金鐘罩護底…	「是挺黃黃。」就是這樣啊。就是我覺得嘉樂仔有金鐘罩鍋底 ...
成碌木咁企喺度做咩呀	成碌木地站在這裏幹嘛呀
o岩唔o岩 ？	是不是 ？
揸價	價格很硬
因為就算係呢個最高嘅年齡組別 ， 76 至 85 歲 -- 差唔多百分之四十嘅人身體冇乜問題	因為在 76 到 85 歲這個高齡範圍中 ， 將近有 40 % 的人身體上是沒有太大的毛病的 ，
邁向千禧	前往千禧年
記認	識別
請問我想去元朗洪水橋洪堤路要搭乜嘢車先去到	請問我想去元朗洪水橋洪堤路要搭什麼車纔到
佢去咗度蜜月，下個月先復工。	他去度蜜月了。 他將在下個月重返工作崗位。
過檔	調職
插班生	中級錄取學生
時年	年頭兒
有理冇理都要做	不管怎麼樣也要做
證	票證
老鼠好得意	很有趣
唔使拘嘞，當自己屋企得嘞。	放鬆，不要客氣，讓自己賓至如歸。
冇你諗得咁簡單	不是你想的那麼簡單
去醫院睇脈	去醫院看中醫
個名	的名字
我諗住暑假去學車。	我打算在暑假期間學開車。
煮嘢食係佢嘅拿手好戲。	她擅長烹飪。
人煙稀少	人煙稀少
睇落	看上去
狗乸	母狗
你知唔知個先生噏緊乜呀？	你明白老師在說什麼[廢話]嗎？
十年樹木，百年樹人	十年育樹，百年育人
佢食完海鮮之後過敏，而家扯晒蝦。	他現在因吃海鮮後的過敏反應而氣喘吁籲。
主角 ︰ 仲有 ，  Rush 樂隊話 ︰ 「 如果你選擇唔去做決定 ， 咁你依然做咗一個決定 。 」	雷恩 ： 還有 ， 「 如果你選擇不做決定 ， 那麼你還是做了一個選擇 」 ─ ─ 匆促樂團說的 。
反正都洗咗咁多錢，都唔志在嗰幾蚊雞啦下話。	你花了大錢，你不在乎那幾塊錢，是嗎？
佢咁做只係為咗佢嘅利益。	他這樣做是為了自己的利益。
起度	精度
咁樣我哋就可以見到輻射塵埃 由山上沖到落河裡面 然後流到大海	這樣我們可以看到輻射粉塵 從山上被沖洗到河川裡 然後流到大海
噚日咁啱喺屯門塘亨路撞見中學隔離班嘅舊同學	昨天這麼巧在屯門塘亨路碰見中學隔離班的舊同學
再不能觸摸對方	再不能觸摸對方
（ 笑聲 ） 喺大部分音樂 我們都會認為第一拍係重拍 ：	（ 掌聲 ） 在大部份的音樂中 ， 我們認為第一拍是重拍 ， 是音樂段落的開端 。 一 、 二 、 三 、 四 。
可惜今時今日城市面貌劇變，呢種遊戲同呢種感情都已買少見少	可惜如今城市面貌劇變，這種遊戲和這種感情都已越來越少
俾	俾使
一生人唔會遇到好多個可以交心嘅朋友。	在生活中，你交不到很多可以傾訴的朋友。
生於斯，長於斯	生於斯，長於斯
肥仔愈睇愈嬲	小胖子愈看愈生氣
請問我想去西貢銀線灣銀岬路要搭乜嘢車先去到	請問我想去西貢銀線灣銀岬路要搭什麼車纔到
沓正五點	五點整
菜脯	蘿蔔乾
有人話經濟好番喇，不過佢仲吊緊砂煲。	有人說經濟好轉了，但他的生活仍然很艱難。
你講真嘎？	你說的是實話嗎？
水頭	錢財
一筆還一筆	分別對待兩件事
佢哋入咗公司咁多年，而家仲係散仔一名	他們來公司幹了這麼多年，到現在還是打雜的
適應	適應、適合
頭一兩個月返工	頭一兩個月上班
2010年9月9日，公司喺新加坡交易所除牌。	2010年9月9日，已從新加坡交易所除牌。
睇潮劇，梗係要聽潮州話先夠原汁原味㗎啦！	看潮劇，當然要用潮州話來真正品味潮劇文化！
更加優惠嘅政策	更多優惠政策
今次傾唔成生意，實俾老細扮啦。	這次沒能成交，肯定會被老闆罵。
佢𨂾日要食一次中藥。	每隔一天她就必須吃中藥。
籮	封閉形的指紋
阿松一聽到人提起考試就借題發揮，喺度大講自己上次考第一嘅事。	聽到有人提到考試，阿中趁機開始說起上次考的如何。
佩戴闊邊帽或撐傘	佩戴闊邊帽或支持傘
小明坐咗幾年監之後終於從良喇。	入獄幾年後，小明終改過自新。
內	內部
我隻手都起咗啲𦢊喇。	我的手上起了一些水泡。
封信撕到碎濕濕，唔知乜內容	信已經撕得很碎，不知什麼內容
大鑊	出了大問題
五千萬	五千萬
落緊雨仲要趕住去天水圍天順里打乒乓波	下着雨還要趕着去天水圍天順裏打乒乓球
讕	自以為
我想約個好耐冇見嘅女朋友食飯。	想和好久不見的女朋友約個飯吃個飯。
我哋公司要請人行街	我們公司要請人跑外
哎眼瞓又唔可以趴喺度瞓呢，超辛苦啊真係。以前瞌眼瞓都照瞓𡃉喇。	哎困又不能趴在這裏睡呢，超辛苦啦真。以前瞌困都照睡嘮了。
大茶飯	大案
你剛才見唔見到呢個人？	你剛才看到這個人了嗎？
我仲得到特殊照顾 佢带我去咗间病理学实验室 然后攞出个真实嘅人类大脑 从一个罐入边 然后摆喺我手上	他特別 帶我到病理實驗室參觀 ， 並從一個罐子裡 拿出一個真實的人腦 放在我的手上 。
你去留學嘅事，有冇聲氣啊？	你有出國留學的希望嗎？
但係細個嗰陣時就反而多多都買得起。	但在小時候反而有錢能把想要的唱片都全部購入。
相對我孤身一人	相對我孤身一人
我就俾你結結實實仆一次	我就讓你結結實肯定僕一次
大埔瞭望台	大埔瞭望臺
判斷力	判斷
高級講師	高級講師
逐個逐個噉嚟啦	一個一個來吧
因住㓟損手吖	小心別削著手哇
他們便越想喫我，	他們就越想喫我，
心思思	心裏老想著
喺流感季節裏邊，大家應該加倍注意衞生。	流感季節要格外注意衛生。
係啊。廿四𡃉咋所以你嘅total個分係得。佢唔會計埋你數學嗰啲𡃉。	是啊。二十四而已所以你的 total 個分是得。他不會算上你數學那些。
由於蜘蛛造嘅纖維當中有唔細嘅變化	一隻蜘蛛可以製造的不同絲纖維間 有很多差異 。
聽個朋友講佢叫雞唔用套𦧺𨶙咗嘢。	我聽一個朋友說他在沒有使用安全套的情況下拜訪了一個妓女，這是一個該死的錯誤，他因此受了苦。
晶瑩剔透	晶瑩剔透
佢好似對你有意思。	他好像對你有好感。
得啖笑	樂一樂
雖然唔啱細路仔睇 ， 但我對佢入曬迷 就好似當時其他美國人咁樣	我那時太小了 ， 不能去看那部電影 ， 但是我沈浸在對 《 大白鯊 》 的痴迷中 ， 就像那時其他的美國人一樣 。
我幾好呀！你又過得點呀？	我挺好的，你呢？
我覺得對住你好唔自在。	我在你身邊不舒服。
講心嗰句，我唔贊成你去。	說實話，我不支持你去。
畫面	畫面
四眼妹	戴眼鏡的女孩兒
三點鐘至翻學太晏囉	三點才上學太遲了
佢話喺香港揸架福士好方便喎。	他說在香港開大眾汽車很方便。
「 Wintris 嚟啦 」 ， 佢曾經咁講	他曾經說 ， 「 Wintris要來了 」 （ 相關語 : 凜冬將至 ）
找換	兌換
佢有一條內廊式走廊 ， 有日照同通風	它有雙走道 、 日照 、 通風佳的功能
好少可	很少的
Raymond個老細囖。	Raymond 個老闆嫋。
佢個人快口快舌，有乜講乜。	他是一個直言不諱的人，想到什麼就說什麼。
呢排人心惶惶	最近人心惶惶
周街	滿街
人之將死其言也善	人之將死其言也善
今朝阿松一見到我嗰陣急急腳走咗人。跟住我先醒返起佢借咗我兩皮嘢未還。	今天早上，阿中看到我就跑了。 然後我想起來他還沒有還我兩千塊。
臊	膻
佢話做樓面有貼士。	他說他在餐館當服務員時得到小費。
佢對我忽冷忽熱，我都唔知佢係咪鍾意我。	他有時對我熱情有時對我冷淡，我不知道他愛不愛我。
佢咁鬼忙，邊有時間拍拖啊？	他忙得不可開交，哪有空去談戀愛？
雙黃白蓮蓉月餅	雙黃白蓮蓉月餅
發電機	發電機
你喺呢啲屋邨仔開士多，塘水滾塘魚，只會一世冇發達。	因為你在這麼小的屋苑裡開雜貨店，你只會和同一群人做生意，所以你永遠不會變得富有。
唔識做就學囉	不會幹就學唄
對我來講，都係複雜咗少少。	對我來說，都是複雜了點兒。
而相同的事正開始發生在硬體上	而相同的事正開始發生在硬體上
口水肩	圍肩兒
唔好諗咁多啦	別想那麼多了
就不能同時服用紫錐花	就不能同時服用紫錐花
佢係你個女	她是你的女兒
用粵文溝通都冇太多阻滯	用粵文溝通也沒有太多麻煩
邊個會知道黃竹坑深灣道邊間雲吞麵最好食	誰會知道黃竹坑深灣道哪一間餛飩麪最好喫
呢個池深到對腳都掂唔到底，唔係咁適合游水。	這個游泳池太深了，不能游泳——我的腳不能碰到底部。
地面化	公開化
佢打過啲數我都要由頭check一次	他算過的數我都要從頭複查一遍
衰仔	小壞蛋
擤鼻涕嗰陣可唔可以細聲啲？	擤鼻涕的時候聲音能小點嗎？
傷者被送院搶救。	傷者被緊急送往醫院接受緊急救治。
塑膠飲管	塑料吸管
一堂窗簾	窗簾
你可以直接搭荃灣綫到旺角站再轉電車	你可以直接乘荃灣線到旺角站再轉電車
黑茶嘅味好濃。	黑茶的味道很濃郁。
我最鍾意嘅卡通角色係叮噹。	我最喜歡的卡通人物是哆啦A夢。
以西	以西
菂息	小巧
八號風球好大風，紅磡環海街依家橫風橫雨	八號風球很大風，紅磡環海街現在橫風橫雨
冇人會買呢啲嘢。	沒有人會買這些東西。
劉 ︰ 冇錯 呢樣比喺禾稈裏面搵一支針仲難 因為至少支針你哋仲可以實在咁掂到	劉旭 ： 的確 ， 這可是比在乾草堆裡找針難多了 劉旭 ： 的確 ， 這可是比在乾草堆裡找針難多了 因為至少 ， 你還能用手抓住那根針 因為至少 ， 你還能用手抓住那根針
阿仔，你玩乜嘢嚟？成隻污糟貓噉嘅！	兒子，你最近在做什麼？ 你臟得不能再髒了！
龍船	龍舟
因住掙爆個袋	當心把口袋給撐破了
唔得，我哋要計息。	不行，我們要計息。
最衰佢係千六囖，佢價錢都係三萬蚊啫嗎。	只可惜他是一千六諤，他價錢只是三萬元而已嗎。
爛鬼	糟糕的人
講笑	說笑
張梳化太大，擺喺度好掗拃	這張沙發太大，擺在這兒太佔地方
我諗通晒㗎啦	我想通了
畫作	畫品
啲筆記俾風吹走晒喇，快啲幫手執起佢啦！	紙條都被風吹走了，快幫忙撿起來吧！
我一入到間屋就聽到朋友條女叫牀，仲叫到鬼殺咁嘈。	我一進入公寓，就听到我朋友的女朋友在做愛時呻吟和哭泣。 她甚至吵得不可開交。
披麻戴孝	穿喪服
跌價	價格下跌
佢教咗我一啲基本舞步。	她教了我一些基本的舞步。
邊有咁快，幾樣嘢都未講得埋欄。	我們必須等。 事情還差得很遠。
我同意你後面嗰句	我同意你後面那一句
呢啲樹樖樖都咁高	這些樹棵棵都一般高
一對新人喺律師及親友見證下宣讀誓詞。	新婚夫婦在律師和親友面前宣誓。
暢快無比	無與倫比的令人愉快
諗頭	思考能力
我啲地理不嬲都好差。	我的地理一直很弱。
咁貴你都買？人哋開價，你唔識還價㗎咩！	這麼貴的價格你買的？ 你不知道怎麼還價嗎？
冇得計𡃉。	沒辦法。
佢過去嗰一年成熟咗好多。	在過去的一年裡，他成熟了許多。
進步	進步的
錢就唔夠㗎喇，不過我盡做啦。	錢是不夠的，但我會盡力而為。
我哋最好睇定至喐手。	對我們來說，最好的辦法是看風向如何，然後採取行動。
佢淨係扱頭，好似唔敢出聲。	他只是點頭同意，似乎什麼也不敢說。
認真冇得揮	確實沒有揮的
眉心	兩眉之間
「你阿媽點生你啊，生你唔生個腦俾你啊。」嗰啲呢。噉誒，噉𠻺慘啲真係。噉𠻺好快就會又要揾過份工嚹你。	「怎麼生你啊，生你不生個腦給你啊。」那些呢。這樣，那廝慘點真。很快就會又要找過份工嚹你。
華夏大地	中國土壤
我去殺晒啲恐怖分子，咁我算唔算恐怖分子？	如果我殺了所有的恐怖分子，那我算不算恐怖分子？
下便	下邊兒
我哋三個夾份開咗間餐廳	我們三個合股開了家餐廳
跟呢間旅行社好穩陣。	這家旅行社很可靠。
新婦	兒媳
背花	脊梁
已經好好㗎喇，你唔好咁醃尖啦！	已經挺好的了，你別這麼挑剔了！
嗰個細路好百厭，成日四圍搶人哋啲玩具。	這個男孩很調皮，他總是搶別人的玩具。
真係請咗呀？	真的請了嗎？
痛腳	弱點
佢答得好生硬，有啲奇怪。	她的回答很不自然，有點奇怪。
謙厚	厚道
換晒	全部置換
永結無情遊，	永結無情遊，
為咗呢場波，佢真係落足工夫去做準備。	為了準備這場足球比賽，他真的是全力以赴。
有一次我響地鐵執到部簡易相機 之後就開始拍低我同朋友嘅歷險記 然後將相片畀返佢地 啲相好細張 ， 得咁大	我在地鐵上發現了一台便宜的相機後 就開始記錄那些 與朋友同行的冒險經歷 ， 並以照片影印的方式跟朋友們分享 ， 大約是這種大小的照片 。
佢雖然年紀細細，捉圍棋都似模似樣	他雖然小小年紀，圍棋還下得像模像樣的
佢喺處，一陣間會出嚟。	他在這兒，一會兒就會出來。
赤小豆	紅小豆
佢眼光光噉，我哋喺側邊行過佢都見唔到	他眼睜睜的不知看什麼，我們從他身邊走過他都看不見
呢啲都係虛名嚟啫，就好似浮雲一樣	這些只是虛名而已，就像浮雲一樣
保安局表示，較早前收到香港民族黨發言人代表律師致函	保安局表示，早前收到香港民族黨發言人代表律師致函
歇	休息
我小學個老師住喺馬頭角銅璵	我小學個老師住在馬頭角銅璵
我哋亦冇辦法去衡量佢 對喺學校嘅目擊人同參與救援 同清理嘅人造成嘅心裡創傷	我們無法量化 當時在校的人 ， 或參與搶救及善後的人 所受到的心理傷害 。
做乜咪咪麼麼	幹嘛咪咪麼麼
玩完	壞了
唔掂	不順利
我太太係一個賢妻良母。	我的妻子是一個賢妻良母。
學生話佢知石塘街係喺紅磡，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道石塘街是在紅磡，但是不知道有沒有小巴經那裏
呢個係全球化重要嘅方面 但呢樣嘢唔可以剩係由學校做 雖然由細個開始著手係重要嘅	我們不能只把這個任務交給學校 雖然從小學起非常關鍵 。
美國會用華氏報天氣。	美國正在用華氏度報告天氣。
乜你老公啲底褲咁黃柑柑既	你怎麼老公的內褲這麼黃柑柑的
好耐無去鴨脷洲利興街探舅父	好久沒去鴨脷洲利興街探舅舅
人客都嚟齊嘞	客人們都來齊了
唔好死雞撐硬腳喇，個個都見到你喐手打人先嘅。	不要拒絕承認你的錯誤行為，因為每個人都看到你先打他了。
唔記得咗考Oral。	忘記了考 Oral 。
你哋唔交作業，賺畀老師徇嘅啫	你們不交作業，定會被老師訓斥
我聽晚會……唔返嚟。	我明天晚上會……不回來。
呢份工我諗住長做㗎。	我打算長期留在現在的工作崗位。
你平時有咩娛樂啊？	你經常做什麼娛樂活動？
沒花假	沒花巧
人地叫妳阿靚就唔好以為自己好靚啦	人家叫你阿漂亮就不要以爲自己很漂亮了
我想聽下你對呢件事嘅睇法。	我想听聽你對這件事的看法。
咪	啃
有個亞伯喺馬灣竹篙灣公路唔見左個銀包	有個亞伯在馬灣竹窯灣公路不見了個錢包
個模型爛咗，同我揾啲萬能膠黐返佢。	模型壞了。 幫我用強力膠把它修好。
短途客	短途旅客
做個總結	得出結論
一定要戴定。好在阿媽平時每年都會幫我換嘅啫。係囖，驚𡃉真係好-好辛苦囖。	一定要戴好了。還好媽平時每年都會幫我換而已。是啊，怕嘮真好-很辛苦嫋。
當我哋一齊行動 ， 團體嘅效應遠遠超出個人嘅總和	當我們擕手一起行動 ， 整體會大於所有部份的總和 ！
先來	先嚟
都有幾個	剩兩三隻小貓 。
荷蘭豆	菜豌豆
《有發生過》	《有發生過》
啲煙好大，好揦眼嘅。	煙霧很濃，讓我的眼睛很刺眼。
但係如果凍奶茶飲兩杯我就會嘔𡃉嚹。	但是如果凍奶茶喝兩杯我就會吐嫋。
輪椅係一部轉化器	於我而言 輪椅是一部轉化器
你點解唔得閒唧！	你為什麼沒空？
第十任總統	第十任總統
佢係個飲水思源嘅人，即使成咗名，都冇忘記過當年幫助過自己嘅人。	他懷著感激之情回報過去幫助過他的人，儘管他現在已經出名了。
被告被裁定誤殺罪名表證成立。	法官裁定有一個案子要為被控過失殺人罪的被告答辯。
唔應該嘥撻米飯	不應該糟蹋米飯
有人喺路邊鐵欄擺好一架全白色、用做悼念嘅幽靈單車，車上寫有單車友個人資料同出事日期。	有人把一輛全白的幽靈自行車固定在路邊的欄杆上弔唁。 自行車愛好者的個人資料和事故發生日期都寫在自行車上。
件衫穿咗窿	衣服破了個洞
蔥吞拿魚腩茸三色飯	蔥吞拿魚肚茸三色飯
剪咗條倒刺	剪掉倒刺
佢生完仔之後個肚皮仲係好光滑。	生了兒子之後，她的肚子還是很有光澤的。
第一題	問題一
不時	不定時
咁啱嘅？	這麼巧啊！
香港歷史	香港的歷史
你落返嚟先啦	你先下回來吧
睇過未吖？	看過沒有啊？
佢都提左你啦！仲唔醒水	他也提了你了！還不醒水
記住啊，係佢玩你啊，唔係你玩佢啊。喀。	記住啊，是他玩你啊，不是你玩他啊。喀。
二撇雞	兩撇鬍子
所以又會帶定一大堆衫	所以又會帶定一大堆衣服
你識唔識打羽毛球啊？	你知道怎麼打羽毛球嗎？
倫理小説	道德小說
我呢個八公都冇你哋咁八。	作為一個愛管閒事的人，我不像你們那樣多管閒事。
禮拜日你哋想去邊度𠿭？	週日大家都想去哪裡玩呢？
我哋N年冇見喇。	我們已經很多年沒有見面了。
挑，咁之嘛，我都識啦。	那又怎樣，這很容易，我也可以做到。
行山	登高
分析真句	分析真陳述
僱傭關係	雇主和僱員之間的關係。
如果想投資房地產，而家係時候。	如果你想投資房地產，現在是最佳時機。
我差少少中咗陷阱！	我差點掉進陷阱！
彎	彎曲的部分
死咕咕	死氣沉沉
通	相來往
我同店員閒聊咗幾句。	我和售貨員閒聊。
隻兔仔啊。	這隻小兔子啊。
噉你哩架車呢係用你個名定阿張個名啊？	那你這輛車這是用你的名字還是阿張的名字啊？
單眼仔	獨眼龍
臨時轉軚	瞬間改變立場
聖誕裝飾	聖誕節裝飾
小數怕長計，一日慳十蚊，一年都有三千幾。	積少成多，所以每天存十塊錢，一年後我就有三千多塊錢了。
烽火連年	連年戰亂
係嘞，係嘞，即係禮拜六又要返工噉樣喇。	對了，是啦，就是星期六又要上班這樣了。
今晚七點公園等，不見不散。	我們今晚七點在公園見。我們會等到見面。
唔通帶佢去整容咩？	難道帶他去整容嗎？
我做諮詢咁耐 年年都會見過百個 甚至更多嘅醫生 、 護士 同其他醫護員工	我以顧問的身份 每年大概會遇到上百位 醫生和護士 ， 以及其他 醫院職員或保健工作人員
我聽晚要去聽talk，要遲啲返。	我必須參加一個談話，明天晚上很晚才回家。
今日我會同大家做一個屬於重心轉移嘅實驗	今天我會跟大家做一個屬於重心轉移的實驗
一個對	一個對
廿年阿婆，等唔等得啊？	二十年阿婆，等能不等啊？
但係-但係你明唔明啊？黎明呢而家變咗係歌就人囖。你睇下郭富城嗰啲「強」啊，嗰啲乜鬼嘢。即係真係難度好高嘅歌來𡃉喎，唱嗰啲歌真係。	但是-但是你懂不懂嗎？黎明現在變了是歌就人嫋。你看看郭富城那些「強」啊，那些什麼東西。就是真難度很高的歌來贏，唱那些歌真。
新一輪貿易談判	新一輪貿易談判
然後 ， 我幾鬼馬嘎 我將個 「 i 」 變成感嘆號 同變成紅色 搞掂 ： 「 圖書館計劃 」	然後 ─ ─ 這是因為我很聰明 ─ ─ 把它放到字母 「 i 」 那裡 ， 把它換成紅色 ， 好了 ， 圖書館計劃完成 。
現時最致命嘅幾種病未來都會有發展	這是相當驚人的改善 對一些致命疾病的前景而言
攞枝筆畀我	給我拿枝筆
打喊路	打哈赤
如果佢喺銅鑼灣重士街搵唔到便利店買汽水	如果他在銅鑼灣重士街找不到便利店買汽水
包尾	最後一名
的士喺北角福蔭道兜左幾個圈	出租車在北角福廕道兜了幾個圈
傳呼機	呼叫器
佢習慣喺下晝瞓晏覺。	他習慣於在下午小睡一會兒。
啲人成日吹奏呢科，搞到個個都走曬去讀。	人們不斷讚美進入這個大學課程的好處，導致學生蜂擁而至學習它。
口	口味
兩個人搭住膊噉行	兩個人搭著肩走路
留院觀察	住院觀察
孤單單	孤獨
政府係咁放寬橋躉沉降標準。	政府不斷放寬橋塔沉降標準。
出年	過年
打種	配種
行埋嚟啦！	走過來吧！
我哋唔擔保個價錢唔會變。	我們不能保證價格不會改變。
你跟尾嚟啦	你跟在後面來吧
木獨	發愣
湊夠	湊足
睇下	看看
呢間餐廳收加一。	這家餐廳需要 10% 的服務費。
噉就亦都相當之不滿呢，警方對於維持治安方面呢，似乎都有一種無力感喺度啊。即係譬如話舉例講，就係話，誒，嗱空難喇，呢個係一喇吓。	這樣就也相當不滿呢，警方對於維持治安方面呢，似乎也有一種無力感在這裏啊。就是譬如說舉例說，就是說，淘氣，趕緊難了，這是一了一下。
班馬	召集羽翼
用angle-sum-of-triangle嘅咩？	要用三角形內角總和嗎？
同我一樣 ， 佢亦係伊巴丹大學嘅校友 係喺獨立時代 受過教育嘅年輕精英	和我一樣 ， 他也是 伊巴丹大學的校友 ， 在獨立時代中受教育的年輕菁英 。
所以我有多個資料庫	因此 ， 有多個數據庫 。
未扱過印嘅，二百幾蚊一個，好似過成過萬蚊，一版，好似係？係唔係呢？好犀利啊，總之個八嗰隻係非常非常之。所以我而家諗起啲個八郵票，我猛咁寄，猛咁寄晒佢嗰陣時啲-	沒雁過印的，兩百多塊一個，好像過成過萬元，一版，好像是？是不是呢？很厲害啊，總之個八那只是非常非常的。所以我現在想起點個八郵票，我不斷地寄，不斷地寄了他的時候點-
佢決定向員工開刀。	他決定裁員。
你經常見到嘅情況會係噉樣 或者噉樣 可以肯定嘅係年輕人對於上網 上網聊天 、 發短訊同打機 都好自在 、 好熟	你經常看到的情況會是像這樣 或是像這樣的 可以肯定的是 年輕人 可以很輕鬆自在的瀏覽網頁 上網聊天 、 互通短訊和打電動
你嘅人工隔日畀一次。	你的工資將每隔一天支付一次。
深圳零售業嘅競爭大大影響咗本地零售業嘅生意。	來自深圳的競爭正在極大地影響當地零售企業的收入。
啟德機場附近嘅宋王臺就係紀念呢一段事跡	啓德機場附近的宋王臺就是紀念這一段事蹟
我夠錢買新電話喇。	我有足夠的錢買一部新手機。
佢慣咗打西拳，規例係唔准打下體，所以佢擋唔到嗰下猴子偷桃。	他打慣了西式拳法，規矩說不能攻擊生殖器官，所以他受不了陰囊的偷襲。
濫發電子訊息	電子垃圾郵件
行到前面CORNER位轉右就見到銀行㗎喇。	走到前面的拐角處右轉，就能看到銀行了。
你唔好飛支筆埋嚟呀！	不要把筆扔給我！
誒點樣，點樣導啲學生去-去誒即係打下麻雀啊。	詡怎樣，怎麼導的學生去-去詡就是打下麻將啊。
我下個站落車啦	我下一站下車
我住喺上水站附近	我住在上水站附近
考古文章	以前寫過的或包含歷史記錄的文章
新世界發展	新世界發展
大學誒，可以一齊讀嘅噉咪好囖，係唔係啊？你哋想唔想係噉樣啊？	大學淘氣，可以一起讀的這樣就好，是不是啊？你們想不想是這樣啊？
原來呢間公司唔喺香港，喺新加坡喎！	原來這家公司不在香港，在新加坡！
咁大筆錢，臨時臨急邊借得到啊？	這麼大一筆錢，我怎麼能這麼著急借呢？
送枝筆畀佢	送一枝筆給他
擒	攀登
唔該你企歪啦，妹仔大過主人家。	勸你讓開，你是僕人不是主人。
你點解成日喐喐貢嘅？	你怎麼老是動來動去？
優惠二重奏	雙折優惠
屆時香港市民可以直達包括武漢在內的四十四個內地站點	屆時香港市民可以直達包括武漢在內的四十四個內地站點
兩年喇。	兩年了。
你真係心水清	你真有心勁
既然係咁麻煩	既然是這樣麻煩
家姐話興業街係喺觀塘但係唔知巴士路線	姐姐說興業街是在觀塘但是不知道巴士路線
考試制度。特別公開考試喇。	考試製度。特別公開考試了。
Justin Bieber 做咗美國總統 ？	小賈斯汀成為美國總統 ？
嬰兒託管	日托
聽講大蒜可以辟邪喎。	聽說大蒜可以驅邪驅鬼。
當我哋坐低同人傾偈時 我哋竟然會諗返嗰日 喺咖啡室撞到明星 Hugh Jackman	我們跟某人坐著聊天 我們突然想起那次和 休傑克曼在咖啡店的偶遇 。
喺我嘅國家 ， 美國 就有一百萬人患咗呢種病	在美國 ， 我的家鄉 ， 大約有一百萬人 。
大家好 ， 我叫哈桑 ， 系一個藝術家	你好 。 我叫Hasan 。 我是一個藝術家 。
咁耐冇見，你大個咗呀！	這麼久沒見，你長大了
唔識行情嘅話，容乜易畀人斬到一頸血	不懂行情的話，很容易被那些奸商狠宰一筆
唔請就咪春話招聘啦！	如果他們他媽的不是故意的，為什麼要宣布他們的招募！
有一部分人係唔掂。	其中一些是不合格的。
大風喇，駛入避風塘避下先啦。	風大了，先把船開進避風塘。
懶人多屎尿	用來形容一個懶惰的人，經常找藉口或假裝需要使用洗手間以在工作中偷懶
順	順利的
科網股	科技股
見你係新人，佢一定飛擒大咬，你壓價得㗎喇。	看你是新人，他肯定會開出天價，你只好砍價。
我阿婆唔敢食膶，驚膽固醇高得滯。	我奶奶不敢吃肝，怕膽固醇太高。
無論	不管、無論如何
死也不肯跨過這一步。	死也不肯跨過這一步。
眼大大	大眼睛
一段情節	一集事件
個個都咁勁。	每個人都這麼厲害。
食剩	吃剩
冇得撈	沒活幹
呢個亦系我點解會開始寫 “ 陰道的獨白 ” 的原因 ， 也令我執著不斷地 ， 持續地 ， 到處談論陰道 。	這讓我寫成了 『 陰道獨白 』 這也讓我不能自控的不懈地 到處去講關於陰道的故事 。
後巷通常較為邋遢。	小巷通常更臟。
我同網吧買咗六個鐘。	我在網吧買了六個小時的時間。
西貢仲有唔少漁民。	西貢仍有許多漁民。
我哋想有啲嘢令到女仔好奇 然後令佢哋走去了解月經	我們希望激起女性的好奇心 並讓她們有學習的動機 。
刺耳嘅聲音	刺耳的聲音
你係咪玩嘢呀？	你是在耍花招嗎？
有鯊魚你都敢落水，真係好膽！	面對鯊魚，你還敢下水，膽子真大！
工程嘅部分 ， 老實講係好容易嘅	毫無疑問的是 ， 工程是最簡單的一部分 。
果段時間很美好 。	那些真是很美好的日子 。
華人廟宇委員會直轄廟宇總共有二十四間。	華人廟宇委員會直接管轄24間廟宇。
返工係唔係辛苦過以前返學好多啊？	上班是不是辛苦比以前上學很多啊？
薰衣草	薰衣草
你今日有咩節目啊？	你今天有什麼安排？
影響市容	影響城市面貌
心掛掛	心中牽掛着
佛都有火	忍無可忍
唔係話信你唔過，係我哋大家想開吓眼界啫	不是說相信你不過，是我們大家想開眼界而已
我初嚟暴到，唔了解情況	我新來乍到，不了解情況
我自己嘅事，使乜同你講呀？	我自己的事，用得著跟你說嗎？
吸毒害死佢一世，真係前世唔修咯。	毒癮毀了她的一生。真是悲劇。
人類有能源之前已經存在 有人話經濟 唔能夠承受轉變 因為最平嘅能源就係奴隸	在沒有石油燃料以前 ， 人類就已經存在了 這些人認為 ， 人類經濟將沒辦法承受這種轉變 ， 因為最便宜的能源來源就是奴隸制度 。 （ 若不用石油 ， 只能用人力 ）
佢嘅成就令佢嘅屋企人引以為榮。	他的家人將他的成就視為一種榮譽。
除了戴口罩、多喝水和勤洗手	除了戴口罩、多喝水和勤洗手
大街大巷	大街上
我細妹寫書法寫得幾似樣㗎	我妹妹寫的毛筆字寫得挺像樣的
博彩	撞大運
我同你幾啱傾喎。	我跟你挺聊得來啊。
一字咁淺	極其淺顯
由於競爭激烈，上半年業績強差人意。	由於競爭激烈，今年上半年的銷售情況並不理想。
美國手語好似一筆巨大財富咁 所以我想你哋都可以體會到當中	ASL 是個豐富的寶藏 ， 我想要你們一同體驗 ，
我仔細老婆嫩，咁大風險嘅事，我係唔會做嘅。	我有一個年輕的妻子和小孩，所以我不會做這種冒險的事情。
你-你哋噉你哋冇-咪冇人去囖。	你-你們這樣你們沒有-別沒人去贏。
你平時放學鍾意做啲咩？	你平時放學喜歡做點嗎？
爆棚	滿座
一直到BB出世之前，你都需要卧牀休息。	在嬰兒出生之前，您必須臥床休息。
一枝鉛筆	鉛筆
然後我同太太兼合伙人 Alexandra Heath 醫生 開始診症	我與我的妻子 ， 也是同事 亞歷珊卓醫師 開始訪視病人 。
你偷咗我個銀包！	你偷了我的錢包！
我好驚你有事啊，我唔想冇咗你啊。	我很擔心你的安全； 我不想失去你。
三十蚊一隻可以接受，我覺得一百蚊一隻…	三十元一隻可以接受，我覺得一百塊一隻 ...
諗唔到咪諗到諗到為止囉。	如果你想不出答案，就繼續思考，直到你想出答案。
人文主義	人道主義
衰	品格不好
考到八十幾分唔曳㗎啦	考了八十多分不算差的啦
今日唔係你請飲茶？唔通我呀？你真係。我十點幾啊今朝。十點幾就跑完步返來等你。真係幾鬼辛苦。而家廿九寸腰都唔夠啊。	今天不是你請喝茶？難道我嗎？你真。我十點多啊今天早上。十點多就跑完步回來等你。真挺辛苦。現在二十九寸腰還不夠啊。
咪咁冤氣啦，人哋睇到㗎。	別那麼親熱。 其他人正在尋找。
能從頭享受愛你	能從頭享受愛你
今年好多朋友結婚，又要做人情啦	今年很多朋友結婚，又要送賀禮了
出門太匆忙，唔記得戴錶。	我出門太匆忙，忘了帶錶。
水底考古	水下考古研究
佢揸車撞親人，今次佢周身蟻喇。	他開車撞了人。 現在他遇到了大麻煩。
蔡濯堂（1918年6月10日──2004年6月8日），筆名思果，係中國作家。佢係江蘇鎮江人，天主教徒。晚年旅居美國北卡羅萊納州馬修城嘅曉霧裏（Misty Dawn Lane）。	蔡濯堂（1918年6月10日──2004年6月8日），筆名思果，另有筆名挫堂，江蘇鎮江人，天主教徒，方濟會第三會會士，中國著名散文家、翻譯家，有「中國讀書人的典範」之 譽。自1981年離開香港，晚年旅居美國北卡羅萊納州馬修城的曉霧裏(Misty Dawn Lane)，並在此病逝。
我嚟問你	我來問你
以後無乜嘢唔好喺西貢走黎走去	以後沒什麼不要在西貢走來走去
平反	平反
你攞走一兩粒卯釘 ， 飛機仲飛得 但係如果你攞走太多 或著你攞走一個關鍵嘅卯釘 成個系統都會塌	你可以拿走一個或者兩個卯釘 ， 飛機還能飛 ， 但是你拿走太多 ， 或是一個連結機翼的卯釘 ， 整個系統都會垮掉 。
大清喺1912年滅亡。	1912年清朝滅亡。
如果去巴黎邊個月去最好？	如果去巴黎，幾月去最好？
部收音機好豆泥，只係買咗三日就壞咗喇。	這台收音機的質量很差。 買了三天就壞了。
另亦有指《麥兜噹噹伴我心》動畫電影入邊，帶領春田花花幼稚園同學組成合唱團、有濃厚音樂底子嘅校長，係按照佢讀書嗰陣時嘅音樂老師唐少偉（Leon Shiu Wai Tong）而塑造嘅角色。	另亦有指《麥兜噹噹伴我心》動畫電影中帶領春田花花幼稚園同學組成合唱團、有濃厚音樂底子的校長是按照他當年就讀時的音樂老師唐少偉（Leon Shiu Wai Tong）而塑造的角色。
我啲牙唔好，要食啲腍嘢	我的牙不好，要吃軟和的東西
佢哋一碰頭就會鬧交。	每次見面，他們都會吵架。
con佢！	和他一起玩“快樂角”吧！
私家車慢 1.5 萬倍	所產生的爆炸次數是車子引擎裡的一千五百倍
舊時啲細路仔好鍾意玩捉伊人。	過去孩子們很喜歡玩捉迷藏。
唐裝衫	中式便服
屋宇署會擴大其執法工作範圍	屋宇署會擴大其執法工作範圍
呢條友仔以前係撈世界嘅。	這個傢伙過去曾通過從事非法業務賺錢。
朝早飯	早點
做生意係唔可以一成不變嘅，一定要跟隨市場嘅需求而改變。	一個人不能固執己見地經營自己的企業，必鬚根據市場需求進行變化。
你咁鬼蠢架！	你愚蠢得可怕！
一個二線歌手嘅簽名啫，有寶咩？	一個二流歌手的親筆簽名而已，有什麼大不了的？
垃圾唔好亂掟吖！	不要亂扔垃圾！
利益集團	利益集團
紅	紅色的
你聞唔聞得出係咩味？	你能認出這是什麼氣味嗎？
佢好眼利，一眼就睇出件衫有幾長	他眼力很好，一眼就看出這件衣服有多長
唔好成日使埋晒啲污糟邋遢嘅招數	別成天耍這些卑鄙下流的花招
呢場政治風波都幾難平息。	這場政治風波很難平息。
我亦係喺下底上嚟嘅。	我也是從香港過來的。
醒目仔	機靈鬼
做生意唔抵得諗唔得㗎。	做生意不要那麼自私和小氣。
咁搞笑𠸏！	這麼搞笑嫋！
終身事業	終生事業
救國英雄	救國英雄
真係吹你唔脹	真是拿你沒辦法
年幾囉	一年多啦
我加咗你部電腦入公司個網域喇。	我已將您的計算機添加到公司的活動目錄域中。
嗰陣時Matino嗰陣時飲啊，我見佢牌裏面有咁多隻咖啡，所以試齊晒嚹已經。去一次試一杯。	那時候Matino的時候喝啊，我見他牌裏面有這麼多隻咖啡，所以試齊了嚹已經。去一次試一杯。
政府安排專機接載滯留當地嘅港人。	政府安排包機接回滯留的香港居民。
但係咁並唔足以 阻止 Abuzaid 將軍話 佢有戰略同資源 喺 2005 年創造 " 決定性嘅一年 "	但這並足夠阻止General Abuzaid說 他有策略和資源 在 2005 年帶來 決定性的一年
無啦啦	裸露的（不恰當）
但係您可以創造屬於自己嘅反饋環 。	但是你可以創建屬於自己的反饋環 。
我哋-我哋想。或者佢跟我哋會死嘅嘢囖。	我們 -我們想。也許他跟我們會死的東西。
乞人憎	被討厭
炒股票我唔在行。	我不是股票交易專家。
你熟性啲，啲衰人咪唔嚟攪你囉。	你要是圓滑點，那些無賴就不會找你麻煩了。
係喇。我問你嗰隻碟有幾-有幾多首歌你係鍾意吖？	對了。我問你那隻盤子有幾 - 有多少首歌你是喜歡啊？
兜下爬	翹下巴
你買咗人壽保險未啊？	你買人壽保險了嗎？
單料	單薄
將啲公仔擺開一迾。	將毛絨玩具排成一排。
我頭先唔小心踩到狗屎啊！	剛剛不小心踩到了狗屎！
多谢 。	謝謝
唔該你幫我搦呢樽油	麻煩你幫我提著這瓶油
阿伯你想去邊	阿伯你想去哪
喺 《 連線 》 雜誌社 ， 我利用我哋嘅圖表設計部 去重新設計呢啲化驗報告 。	在Wired做的就是 讓我們的圖形設計部門 重新設計這些實驗報告 。 （ Wired是美國一家著重於科技如何影響文化 、 經濟和政治的雜誌 。 ）
我哋年紀相同，好啱傾。	我們年齡相仿，所以相處得很好。
佢出街放狗	他到街上遛狗
大鑊啊。考試第二日考喎要。	麻煩啊。考試第二天考啊要。
木人樁	穆仁宗
快啲交換啦，交換啦！	交換看！
世界上	在世界上
定係你老公冇本事養唔起你呀	還是你老公沒本事養不起你啊
我鍾意踩單車。	我喜歡騎自行車。
唔曉	不明白
石澳天后廟嘅外形長而窄，係兩進式設計，中央部份設有一個天井。	石澳天后廟的外形長而窄，為兩進式設計，中央部份設有一個天井。
我可以大膽講句，我絕對係一個優秀嘅特務	我可以大膽說一句，我絕對是一個優秀的特務
清	清晰
威化餅	華夫
喬布斯傳	史蒂夫·喬布斯的一生
旺角別樹一居附近有無街市？	旺角別樹一居附近有沒有街市？
我起過你個底啦	我查過你的底細
你嗰本字典係唔係舊啊？	你那本字典是不是舊啊？
支持母乳餵哺	支持母乳餵哺
件頭	體形
點解要噉做呢？	為什麼要這樣做呢？
講多無謂食多會滯	說多無謂喫多會滯
（ 掌聲 ） 巴拿馬文件成為咗今年嘅一件大事	（ 掌聲 ） 巴拿馬文件很快成為了 今年最轟動的事件之一 。
通過語言組織嚟表達一個主題意義嘅文體	通過語言組織來表達一個主題意義的文體
壯年	壯年的
2018年11月3號凌晨，友人發現藍潔瑛喺赤柱馬坑邨良馬樓屋企過咗身，終年55歲。警方初步調查後，懷疑佢喺廁所暈低失救而死，具體死因有待驗屍確定。	2018年11月3日凌晨零時許，藍潔瑛被友人發現倒斃在赤柱馬坑邨良馬樓的家中，享年55歲。經初步調查後，懷疑在廁所跌倒失救至死。
開空頭支票隨時犯法㗎。	開空頭支票可能是違法的。
我可是很樂意去說自己的見解	我可是很樂意去說自己的見解
學校側邊有間工廠	學校旁邊有一家工廠
呢篇文章都唔知講乜東東？	我不知道這篇文章在說什麼
首席法官	首席大法官
嗰兩條友仔喺度扯貓尾，你仲睇唔出？	那兩個傢伙陰謀詭計你，你怎麼還沒識破？
1705年荷蘭外交官Nicolaes Witsen繪制嘅韃靼利亞地圖	1705年荷蘭外交官Nicolaes Witsen繪制的韃靼利亞地圖
你鍾意邊個唧？翁嘉穗？	你喜歡哪個唧？翁嘉穗？
邊個識啊？你爸爸囉！	誰知道怎麼做？ 你的父親，就是那個人！
你冇實證就唔好喺度含血噴人！	沒有確鑿證據就別污衊我了。
雞屋	磚砌的雞舍
話就話係活動助理，但其實都係行行企企，斟茶遞水。	我的正式職位是活動助理，但大多數時候我真的只是在胡鬧，給別人倒酒。
我識佢！佢講嘢好白痴㗎嘛！	我認識她！ 她說話像個智障！
你睇住嚟，以後同你算賬	你等著瞧，以後跟你算賬
天華路天頌苑頌棋閣	天華路天頌苑崇基樓
乜今日咁多甩漏嘅？好緊張咩？	為什麼你今天犯了這麼多錯誤？ 你緊張嗎？
嗯。嗯。嗯。嗯。梗係唔好買喇成藥。唔知乜嘢來𠸏。	嗯。嗯。嗯。嗯。當然不要買了成藥。不知道什麼來贏。
今天既然有能力，就把一切追回來！	今天既然有能力，就把一切追回來！
今朝我落去中還時啲車塞到仆街啦！	今天早上，當我去中環的時候，交通堵塞了！
我冇見佢足足十年喇！	整整十年沒見過他了！
佢爭一分就合格，真係慘！	就差一分沒能過關，實在是太可惜了！
我公公住喺舂坎角珊瑚小築	我公公住在舂坎角珊瑚小築
首先，我反對港獨。	首先聲明，我反對港獨。
火遮眼	氣糊塗了
貓頭鷹喺好多個文化入面都畀人當做智慧嘅象徵。	在許多文化中，貓頭鷹被視為智慧的象徵。
迴避	避開
你有無意識到 你地平均每日 耗費 52 分鐘 係交通上 ， 浪費緊你每日噶 通勤時間 ？	TED 來賓 , 你們知道嗎 ？ 大家每天平均花費 52 分鐘 在交通中 你的時間 浪費在每天的通勤中
點知	誰料到
點嘢食張單畀張我地睇下先	怎麼東西喫張單給張我們看看先
我想趁呢個機會多謝我老師。	我想藉此機會感謝我的老師。
噉你而家講俾我聽。	那你現在說給我聽。
無論幾多事實擺在眼前，有啲人總係唔願意相信眼前見到嘅事實。	無論事實多麼慘痛，也難免會有人拒絕接受眼前的現實。
醫生啱啱出咗去睇病。	醫生剛剛離開去檢查病人。
月球表面凹凸不平。	月球表面非常粗糙。
啲飯燶晒啦，仲唔熄火！	米飯燒焦了！ 馬上關掉電飯煲！
有本筆記簿用嚟上堂畫畫好緊要㗎。	重要的是要有一個筆記本，以便在上課時作畫。
唔知今日元朗體育館嘅兒童遊戲室玩派晒籌未呢？	不知道今天元朗體育館的兒童遊戲室玩派了籌未呢？
頭先太斯文嘞。	剛纔太斯文了。
擅作主張	未經批准或同意作出決定
班咗好多人嚟想鬧事	糾集了很多人來想鬧事
十一點	十一點、上午十一點
誒，主席，你作為，誒，代理主席呢，都係唔容易。	主席，你擔任「代理主席」亦不容易。
我哋今晚食中餐定西餐？	今晚我們吃中餐還是西餐？
本應打九九九可以求助	本應打九九九可以求助
好多政府既文宣係度	很多政府既文宣在這裏
有關陳述純屬無稽之談。	上述說法毫無根據。
1995年4月12日15時40分，牟宗三因為器官衰竭，佢喺國立臺灣大學醫學院附設醫院逝世，享壽86歲。	1995年4月12日15時40分，牟氏因器官衰竭逝於國立臺灣大學醫學院附設醫院，享壽86歲。
當我開始睇返我呢個病嘅歷史 我好驚訝呢啲舊諗法仍然深入民心	當我開始調查我的疾病的歷史 ， 我很驚訝於發現這些想法 仍然深植於人心 。
甘就系藝術啦 。 "	這就是藝術 。 」
宜家我哋嚟關注今日	我們談談如今的情況 。
扯綫	拉綫
小明已經失蹤咗成個星期，佢屋企人每日都盼望佢可以平安返屋企。	小明失踪一周 家人盼他平安歸來
好多香港人窮一生精力去工作，目的都只係想有一個真正屬於自己嘅安樂窩。	許多香港人終其一生都在工作，只為擁有一套公寓。
石春	卵石
我係唔去啊，你吹咩？	我不去，你拿我怎麼辦？
不如去食啲嘢囉	不如去喫點東西
送	搭配著吃
咁就反映咗主持頭先嗰兩分鐘無聽到 主持以為條問題好聰明 ， 佢一定要問到	這表示主持人可能兩分鐘前就沒在聽了 ， 因為他一想到 這個非常機智的問題 ， 就會一心一意地 想著這個問題 。
佢打側個身入去。	他側著身子鑽了進去。
我哋會攞幾個唧𢲲起你呢架車。	我們會得到幾個千斤頂來舉起你的這輛車。
Poly係乜嘢啊？	Poly 是什麼東西啊？
啋！咪亂噏！	呸! 別胡說八道！
嗰個人眼神有啲邪，唔好同佢喺埋一齊。	看那人的眼神，他不是正經人，就別跟他扯上關係了。
佢厚住面皮去撬人啲客，真低莊啦。	竟然厚著臉皮去搶別人的客戶，實在是太丟人了。
我冇做過，你哋唔好屈我	我沒做過，你們別誣賴我
佢喺唔喺屋企呀？	她在家嗎？
眼界幾好	挺有準頭
海底	海底
金本位	黃金標準
出山	出殯
他剛剛以六位數的利潤 簽售了他在紐約的公寓 ， 而他擁有呢套公寓 只不過五年時間 。	他剛剛簽了一個合同 以 6 位數的價格 賣掉了他在紐約 僅僅買了五年的公寓
人哋啲嘢你都係唔好理咁多，陣間佢以為我哋有咩企圖呀。	你應該遠離別人的事，以防他們誤認為我們稍後要做什麼。
唔該	有勞您
你坐月要調養身體，休息多啲。	產後休養一個月，需要注意身體，多休息。
不嬲都捧德國，但係今屆我真係諗唔到佢有乜嘢原因可以攞到冠軍。	一直都捧德國，但是本屆我真的沒想到他有什麼原因可以拿到冠軍。
老偶	老年
家長教師會	家長教師會
哎吔。佢可以容忍啊佢。	哎喲。他可以容忍嗎他。
佢買三張獎券有兩張入圍	他買三張獎券有兩張中獎
唔記得	忘了
緣份嘅嘢話嚟就嚟。	命運該來的時候就來了。
呢套戲邊個擔綱？	這部電影的主角是誰？
佢着衫好有品味。	他穿著很有品位。
留守大本營	留在總部
你覺得自己適應咗香港嘅環境未呀？	你覺得自己適應了香港的環境沒有？
主角 ︰ 一齊嚟種嘢 ！	雷恩 ： 一起種些廢物 ！
顛沛流離	無家可歸和悲慘
呢個辦公室分三個部門。	這個辦公室分為三個部門。
咁啲女仔點算 ？	女孩們怎麼辦 ？
往後對生活中其他嘅嘢都少咗焦慮	這些人經歷所有程式最後觸摸到蛇 最後對人生的其他焦慮都減輕了 他們更努力 ， 更堅持
亞裏士多德認為，凡係感性嘅實體，包括埋自然物同人造物，佢哋都具備呢四種原因。	亞裏士多德認爲，凡感性實體，包括自然物和人造物，都具備這四種原因。
四梵住，又叫四梵行，係佛教嘅名詞，即係修行同實踐慈、悲、喜、捨四種心境。源自古印度婆羅門教，後來比佛教採用。佛教修行者要將爾四種心境擴展到無邊無際，所以又叫四無量心、四無量觀。	四梵住，又譯四梵行，佛教名詞，即是修行與實踐慈、悲、喜、捨四種心境。源自於古印度婆羅門教，後為佛教所沿用。佛教究竟修行者需將這四種心境擴展至無邊無際，因此又稱為四無量心、四無量觀。
想搞啲乜嘢呢？	想搞點什麼呢？
糖	糖果類
新年着紅底，夠晒老利喎。	紅色內褲真的是過年穿的幸運符。
食嘢為真	吃東西才是對的
就算去到天涯海角，我對你嘅愛始終不變。	即使在世界的盡頭，我也不會改變對你的愛。
收科	收場
又話唔食飯嘅？	你不是說不吃飯嗎？
魚蛋冇魚味，咖喱亦唔入味，失敗	魚蛋沒有魚味，咖喱亦不入味，失敗
雖然我對佢一往情深，但佢一啲都冇畀我感動。	我對她充滿熱情，但她從未被感動過。
而我哋可以解決嘅問題就只有 點樣用科技去取代石化燃料	那麼 ， 無庸置疑的 我們只能以科技 代替石化燃料以解決這個問題
紅屐仔	再醮婦女
鬧鐘唥咗未吖？	鬧鐘響了沒有？
比併	比較
一次起、兩次止	可一而不可再
喉急	心急
佢已經被囚禁咗五年。	他被關押了五年。
咪鬼理佢啦	別理他了
各大公路行車暢順。	所有主要高速公路的交通暢通無阻。
我條仔不留大懵冇記性。	一直以來，我的兒子都是稀里糊塗的，什麼都不記得了。
呢隻松鼠我親手養大㗎。	這只松鼠是我一個人養大的。
係噉打機	參加比賽馬拉松
喀。噉但係我見到即係有啲記者去睇個情況呢就係七十幾間商戶呢，剩返二十幾間開唧。而開嗰啲，問嗰啲阿叔呢又話：「冇啊。哩個月，雀就冇賣過。賣唔到。賣到兩個籠咋。」噉樣。	喀。但是我看到就是有些記者去看個情況就是七十幾間商戶呢，剩下二十幾間開唧。而開那些，問那些叔叔呢又話：「沒有啊。這個月，鳥就沒賣過。賣不到。賣到兩個籠而已。」這樣。
你想一吓就起十幢樓，真係勢兇夾狼	你想一下子就建十幢樓房，真是胃口大
佢而家喺廣州，聽日落香港。	他現在在廣州，明天會去香港。
唏！唔記得囉喎！	我忘了！
「 更改樂隊成員嘅崗位 」	「 改變彈奏的樂器 。 」
我功課唔記得住。	我無法記住我的家庭作業。
立法會主席話今日要剪布，佢決定今日下晝一點鐘所有預算案撥款辯論會終止，有啲人話主席嘅剪布權力就日日擴大。	立法會主席今天說，拉布必須停止。 他今天下午一點決定停止所有關於預算撥款的辯論。 有人說，主席制止拉布的權力日益擴大。
夫妻之間嘅事外人唔應該插手。	夫妻之間的事情，外人不得插手。
蜘蛛絲之所以咁特別 同吸引仿生學家注意 係因為佢柔合強度 、 伸展度 ， 同埋韌度 亦因為咁 ， 人類轉向 從大自然尋找解决方法	這樣的強度 、 延展性 與韌性的組合使得蜘蛛絲如此特別 ， 這也是為什麼很多仿生學家 想要研究蜘蛛絲 ， 也就是人們 向大自然找尋解答 。
佢呢個選舉，佢嚴謹嘅程度比一個大學生學生會嘅選舉更加不如。	但這次選舉的嚴謹程度比大學學生會選舉更不如。
你成日咁牙擦擦吖，但係你啲成績麻麻咋噃。	你總是那麼吹牛，成績卻馬馬虎虎。
呢個大聲公，嗌到聲都沙埋	這個大嗓門兒，嗓子都喊啞了
間廁所齃堪堪噉，好似好耐冇人洗乾淨佢。	廁所有一股尿騷味，就像很久沒有打掃過一樣。
抌心口	敲打胸口
出到嚟先覺寒寒凍凍	出來了才覺得冷
佢為呢間公司打好根基。	他為這家公司奠定了堅實的基礎。
港鐵學院（英文：MTR Academy）係港鐵公司轄下培訓機構，2016年11月10日正式開張。	港鐵學院（英語：MTR Academy）是港鐵公司轄下的培訓機構，成立於2016年11月10日。
喺燈塔睇風景好浪漫。	在燈塔上看海很浪漫。
妹仔	丫頭
我有罪，我乞求上帝嘅寬恕。	我犯了罪。 我求主憐憫。
係啊。我連Internet呢，直程係一下就，咦「靴」已經彈出來，唔係喺度好似龜噉樣。	是啊。我連 Internet ，直程是一下就，咦「靴」已經彈出來，不是在這裏像一樣。
噉咪得囉	這樣就可以了
佢中學畢業之後不務正業，淨係做吓兼職。	中學畢業後，他並沒有尋找合適的工作，只是偶爾在一些公司兼職。
乜都冇得賣	沒有東西賣
我捱咗咁多年啊我而家Yearthree嚹喎。	我熬了這麼多年啊我現在 Yearthree 嘮啦。
心火盛	煩躁
大約喺1949年，唐君毅同埋錢穆呢批新儒家學者，咁啱生活喺政局混亂嘅時代，所以佢咃喺香港避難同埋生活。喺呢個時間佢哋就喺香港起左個新亞書院，就噉樣對香港中文大學做咗好多貢獻，於是佢哋就畀人視為宋代書院文化嘅延續。	1949年前後，包括新儒家學者唐君毅及錢穆等儒者均因時勢動蕩而居於香港，並在香港設立新亞書院，對香港中文大學的成立作出不少貢獻，並被視為宋代書院文化的延續。
注意囉 ， 個網全部打開個陣 呢啲四旋翼全部打側九十度	請注意的 ， 在完全伸展時 這些四軸是垂直的
橫蠻無理	不合理的粗魯
另一方面 ， 政府又將伺服器留喺北京 方便隨時監控	另一方面 ， 政府又希望把伺服器留在北京 這樣政府便能隨時取得他們需要的資訊
好多人心目中嘅天使，都係背脊有翼，頭上有光環嘅。	人們通常想像天使有翅膀和光環。
信肉	信紙
我外婆住喺長沙灣一號·西九龍	我外婆住在長沙灣一號 · 西九龍
LED 係僅次於日光嘅最好發光物體	LED 是僅次於日光的最佳光源
買多個士啤都好。	買個備用的就好了。
頭頭有電話搵你。	剛才有一個電話給你。
一次又一次的讓我失魂落魄	一次又一次的讓我慌張落魄
黃大仙我地頭喎，呢度幾多好嘢食。	黃大仙是我的地盤。 有很多好吃的。
有皇氣啊！快啲散水！	警察來了，所以我們最好快點離開這裡！
你哋快啲啦!大伯佢哋而家喺石硤尾站等緊你哋	你們快點吧！大伯他們現在在石硤尾站在等你們
呢對鞋唔太大又唔太細，著落去啱啱好。	這雙鞋不大也不小，剛好合腳。
萬大事包喺我身上。	就交給我吧。
有咁耐風流，就有咁耐折墮，你小心收尾幾年呀！	有這麼久風流，就有這麼久沒良心，你小心收尾幾年啊！
跟住個地球會轉 ， 我哋可以睇到所處嘅位置 。 跟住 ， 我哋打開本書 掃過各篇章節 來瀏覽此書	隨著地球轉動 , 我們可以看到我們的所在地 . 接著 , 我們打開書 拖曳過各個章節 來瀏覽本書 .
你畀唔畀啲細路仔睇電視啊？	你讓孩子看電視嗎？
細佬喺金鐘法院道收養左一隻流浪狗	弟弟在金鐘法院道收養了一隻流浪狗
但佢當時嘅世界好好彩 佢唔需要通過英語考試	但對整個世界來說 , 很幸運的 當時他不需要通過英語考試
你隻戒指咩記認都冇，唔見咗好難揾㗎喎。	您的戒指上沒有明顯的標記。 丟了就很難找了。
政務官	行政官員
又曬黑返嚟喇，哈哈……	又曬黑番黎喇，哈哈！
今時今日，噉嘅服務態度係唔得㗎。	在這個時代，這樣的服務是不可接受的。
講乜嘢啊你？小心啲講嘢。喂下個月底你哋喺唔喺香港啊？	說什麼啊你？小心點說話。喂下個月底你們在不在香港嗎？
唔好睇小你細佬噃！	別小看你弟弟！
唔似	不像
寫封信畀媽媽	寫一封信給媽媽
我喺呢區住咗超過十年。	我在這個地區住了十多年。
蒸嘢至緊要扱實個蓋	蒸東西最重要的是蓋嚴蓋子
我哋必須推翻呢啲唔合理嘅啲事	我們必須向那些挑戰 。 那些完全不合理智 。
恭喜晒喎！	恭喜你啦！
都係五、六分鐘講晒𡃉喇。	都是五、六分鐘說了。
佢開機器唔小心，打跛咗隻手。	他正在操作一台機器，不小心弄傷了他的手。
向前行，上樓梯之後向左轉就係啦	往前走，上樓梯後左拐就到了
去一次旅行閒閒哋都要幾千蚊，我冇咁多錢啊。	出國旅行很容易花費數千美元。 我沒有那麼多錢。
即刻-好香囖，但係唔好俾個香字來引誘到我啊，要慳錢至上啊。	馬上-很香鬢，但是不要讓個香字來引誘到我啊，要省錢至上啊。
大堆頭	一大幫人
敵我矛盾	我們和我們的敵人之間的衝突
佢部處女作將會競逐今屆最佳電影獎。	他的第一部電影就獲得了最佳電影獎提名。
個答案中得好應！	答案是100%準確！
想起來，我從頂上直冷到腳跟。	想起來，我從頂上直冷到腳跟。
犯罪首腦	犯罪策劃者
佢俾女朋友飛咗冇耐就同你拍拖，擺明揾你做水泡啦！	他被甩了，不久之後就開始見你。 他分明只是把你當替補。
欖角	欖豉
呢個漁港有好多海產買㗎！	在這個漁港可以買到很多海產品！
於是我拉落去電郵最底 㩒取消訂閱	所以 ， 我把郵件拖到底端 ， 然後點了 「 取消訂閱 。 」
喺 1980 年 歇斯底里症正式改名為 「 轉化症 」	在 1980 年 ， 歇斯底里症 被正式更名為轉化症 。
打牙骹	閑聊
其實唔係粵菜至打芡，其他菜係都打芡㗎	其實不是粵菜才勾芡，其他菜係也都勾芡
日日都冇嘢做，感覺度日如年。	每天無所事事，日子過得像歲月。
矮仔多計	矮個子可以想出很多點子
問題總係要解決嘅。	這個問題遲早要解決。
呢張枱咁大，太掗拃喇	這張桌子那麼大，太礙事了
據估計 ， 樂高生產咗超過四千億嚿積木 平均全球每個人有 75 嚿積木	大約估計了一下 ， 樂高生產了超過四千億個積木 平均全球每個人擁有 75 塊積木
陷入困境	使自己陷入困境
收租對於業主嚟講係好重要嘅	這點挺重要的 。
麗珊	麗珊
一家大細	整個家庭
之後 ， 研究員翻查公眾死亡記錄 嚟確定邊個死亡	之後他們用戶政所的死亡記錄 去查出哪些人掛了
BB轉身時翻跌落牀，倒豎蔥跌喺個裝有衣服嘅籃內，媽咪話，好在佢冇事喎。	嬰兒正要轉身的時候，翻身從床上掉了下來，頭朝下掉進了一個籃子裡，籃子裡裝著衣服。 他媽媽說幸好他沒事。
你升咗做經理嘛，你大晒啦而家，開心啦？	你現在已經晉升為管理層了，你統治這個地方！ 快樂的？
織	編織
通過交流，兩地學生加深咗了解。	通過交流，兩地的同學們有了更深入的了解。
出面隻蟬叫得好大聲，整走佢啦！	外面的蟬嗡嗡的好響啊！ 擺脫它！
做乜諗野唔食飯	幹嘛想東西不喫飯
嗲嗲渧	流個不停
有個老人去左洪水橋水庫路食齋	有個老人去洪水橋水庫路喫素
吓？你教我講，講啲乜嘢啊？講今朝參觀貨櫃碼頭嗰啲嘢呀，係嗎？	啊？你教我說，說點什麼啊？說今天早上參觀貨櫃碼頭那些東西啊，是嗎？
下面嘅研究都基於呢個成果	其他後續的研究
表	表格
地下音樂	地下音樂
今日我同陳小姐一齊去轆齡。	今天我和陳小姐一起去打保齡球。
你老婆出得廳堂，入得廚房，你真係有福呀	你老婆裡裡外外一把手，你真有福氣呀
個富豪個女俾人綁咗票。	億萬富翁的女兒被綁架了。
衰喇！唔記得帶鎖匙添	糟了！忘了帶鑰匙
呢個房間好罨汁	這間屋子又窄又不整潔
糟騭	糟蹋
你正瘟神，冇好帶挈！	你只是瘟神，從來沒有給我帶來任何好處！
治標唔治本	從表面上而不是從根本上解決問題
下邊	下邊
唔係啊。	不是啊。
成日好似死蛇爛鱔噉有乜出息吖！	整天懶洋洋的有什麼出息！
呢袋米啱啱五十公斤	這袋米剛好五十公斤
撫恤金	養老金
屈頭	無尖端
限時	限時、限制時間
如常	如常
有啲父母話，教局唔得掂。	有家長說教育局沒用。
相傳是往昔曾在院子裏的槐樹上縊死過一個女人的，	相傳是往昔曾在院子裏的槐樹上縊死過一個女人的，
恭喜你個仔讀博士，你威水啦	恭喜你兒子讀博士，你神氣吧
老友唔記得去香港仔漁獲街參加緩步跑練習	老兄忘記去香港人漁獲街參加緩步跑練習
張啤牌唔見咗。	撲克牌丟了。
迷你西多士	迷你西土司
呢個罐口得好密實	這個罐子蓋得挺嚴實的
照燒雞便當	照烤雞便當
佢用懇求嘅目光望住佢個仔。	他向兒子投去懇求的一瞥。
威爾斯親王醫院	威爾斯親王醫院
即係萬八同萬-八千喎，都黐線𡃉真係。	就是萬八和萬-八千，都神經病真。
負笈英倫	赴英國深造
我哋最好將呢件行李擺喺行李架上便	我們最好把這件行李放在架子上
咳藥水	止咳糖漿
初選	初步選擇
閲歷廣闊	豐富的經驗
三日囖。	三天嫋。
大家隨意啲，唔使咁拘謹。	隨意！ 大家不要那麼僵硬。
呢條喉管要用銅做嘅先至禁用。	為了經久耐用，該管子必須由銅製成。
「 你鐘唔鐘意凳嘅顏色 ？ 」	你喜歡折疊椅的顏色嗎 ？ 」
姨媽同我去元朗宏業西街買餸	姨媽跟我去元朗宏業西街買菜
佢係佢嗰輩最頂尖嘅歌手。	他是他這一代的頂級歌手之一。
佢係用泥膠做嘅龍蝦 佢好怕黑	用彩色塑泥做的龍蝦 牠很怕黑
情況壞到極點	真是太糟了
佢哋睇嚟都唔似輸家	對我而言 ， 他們看起來 可不像是魯蛇啊 ！
但三年冇見過喎。	但三年沒見過啊。
快速旋轉	高速旋轉
開設銷售辦公室 仲請咗一名發言人	也聘請了一名代言人
貪	為了
嘩！咁平嘅！	哇！ 多划算！
不可思議地 – 唔係 ， 奇跡般地 – 他生還了 。	奇怪的是 不 ， 奇蹟般的是 他生還了
當冇嚟	只當某人沒來
好快冇事，請放心買樓	很快沒事，請放心買樓
口痕友	口多多
包括用 iPad 將 Romo 變得興奮	所以我可以進入 ROMO 的內心 ， 我們來讓 ROMO 興奮一下 。
仲有冇第二隻花款呀？攞嚟睇吓	還有沒有別的款式？拿來看看
臨天光瀨尿	全盤皆失
（ 臺下笑聲 ） 顯然係啱嘅	挺能理解的吧 。
可能佢哋-佢哋自己會開心囖，但係就唔會話即係睇得咁重嘞。	可能他們-他們自己會高興，但是就不會說就是看得那麼重了。
呢本百科全書介紹咗好多有關昆蟲嘅嘢。	這本百科全書介紹了很多與昆蟲有關的東西。
現在硬要把全部人口推到最頂	現在硬要把全部人口推到最頂
攬圍裙	穿圍裙
世界銀行預測 ， 假如全球流感大爆發 全球財富將會唔見三兆億美元 會有幾百萬人死亡	世界銀行估計 如果來一場全球流感疫情 ， 全球財富將會減少三兆多美元 ， 而且還會有數不清的死亡病例 。
䅺芽	發芽
你出多啲汗，啲燒就會退㗎喇。	出汗多了，燒就會退。
最近個股市升得咁急，大家睇路呀！	股市最近上漲得如此之快。 每個人都需要謹慎。
咁高我上唔到去	那麼高我上不了
跟住到邊個？	誰是下一個？
幾銀斤？	多少錢一斤？
欄河	欄杆
由得佢喇	隨便他吧
眼見你咁辛苦，但係我又無能為力。	看著你受苦，我也無能為力。
我買咗個水池俾隻狗仔玩。	我為我的小狗買了一個戲水池。
呢啲系我自己係屋企煮嘅飯	這些都是一些我在家做的飯菜 。
大佬經已七十歲，唔怪得話金盤洗手。	我們的老闆都70歲了，怪不得他說要退了。
你唔好偷步，你想俾人取消資格呀？	不要搶跑，不然你想取消資格嗎？
因為今年 我哋將會毫無必要噉 嘥咗幾百萬嘅學生 但係宜家 ， 我哋可以救佢哋	今年我們會毫不必要地失去 數百萬的孩子 我們本來可以 ， 就是現在 我們本來可以拯救他們
佢哋都係中等身高	他們都是中等身高 。
老闆請我去元朗紅棉徑間餐廳食西多士飲奶茶	老闆請我去元朗紅棉徑間餐廳喫西土司喝奶茶
而家係兩點	現在是兩點
托賴	有福氣
佢死咪書。	他學習很努力。
地積比率	容積率
1945年8月16號，一批華人同日本人喺松原酒店（原告羅士打大酒店）正門外收聽日皇嘅《終戰詔書》。	1945年8月16日，一批華人與日本人於松原酒店（原告羅士打大酒店）正門外聆聽日皇的《終戰詔書》。
距可以真實反映我們嗎 ？	真實的反映了我們嗎 ？
哎，舒服晒！	啊啊啊，我放心了！
呢個bra好厚pad。	這款文胸包含非常厚的襯墊。
航空公司	航空公司
端午節廣州有扒龍船嘅風俗	端午節廣州有划龍船的風俗
媒人讚佢靚都冇用，至緊要你合眼緣	媒人誇獎她漂亮也沒用，最重要的是你看得順眼
止住咳先啦	暫時解決了問題
你睇佢個木嘴，同佢講都曬氣	你看他的木嘴，跟他說都曬氣
由開始到完成 成個程序只需要半個鐘頭	從開始至結束 ， 整個過程只花 30 分鐘 。
插手袋	插兜
但係金星嘅大氣都會隨著時間逃逸 火星與地球都會	但是金星的大氣也會隨時間逃逸 ， 火星及地球也一樣 。
個名師講座你冇去聽真係嘥晒	這個大師講座你沒去聽真是錯失了機會
斯洛文尼亞	斯洛維尼亞
呢間酒樓嘅價錢都好大眾化。	這家餐廳的價格適合大眾。
你話印度人係摩囉差都係唔尊重。	你說印度人是摩囉差一點也不尊重。
將條鐵窗枝都𢺳攣咗	把那條鐵窗格子都扳彎了
噉你有冇-	那你有沒有-
唔係。或者四、五點先開始玩囖。四、五點先call佢出來飲酒咪啱囖。	不是的。或者四、五點纔開始玩罵。四、五點纔打電話他出來喝酒就對。
唔好睇呢個阿伯一把年紀，其實佢挑通眼眉，想呃佢無咁易。	別看不起那個年紀的老人。 其實他思維敏捷，見多識廣，騙不了他半分。
依條僆仔真冇修，話極都唔聽	這小子真不像話，怎麼說他都不聽
好多偉人都可以做我哋做人嘅模範。	許多偉大的人可以成為我們如何成為一個好人的榜樣。
佢哋呢排行得好埋。	這幾天他們的關係越來越近了。
讓市民更及時得悉有關數據	讓市民更及時得悉有關數據
又係-又係哩啲嘢呀？噉冇嗱？上次你就噉講咗哩啲就冇㗎嗱。	又是-又是這些東西啊？這樣沒有？上次你就這麼說了這些就沒啦。
要上樓，係買樓又好，係輪到上公屋又好	要上樓，是買樓又好，是輪到上公屋又好
你哋有冇聽過 「 你能夠管理你檢討嘅嘢 」 ？	你們都知道這句話 你可以控制你能衡量的東西 。
經濟誘因	經濟激勵
好人事	心腸好
美不勝收	比眼睛更美麗
有住	有著
我至憎人食煙！	我最討厭抽煙的人。
幾得意噉喎。	看起來很有趣。
佢希望事業上有一番作為。	她希望自己在事業上取得巨大的成功。
佢當面讚我，背後又去董事長度唱衰我，神又係佢鬼又係佢！	他當面稱讚我，但在我背後他去找總經理說我壞話。 他是一個多麼有兩面性的人啊！
爺爺，我可唔可以睇新一集嘅龍珠呀？	爺爺，我可以去看新一集龍珠嗎？
而我哋又點會明白 人工智能係點樣完成咁龐大嘅運算呢 ？	我們如何可能理解 ， 較不嚴格地說 ， 一個達成如此進展的心智 ？
老實講，究竟有幾多雙非兒童會回流，港府根本矇查查。	其實，至於最終會有多少雙非永久性居民子女回港留港，港府基本是一無所知。
晒命	炫耀自己
噉我覺得唔好睇囖。	我覺得不好看。
跟住，冇嚹。	接着，沒有嚹。
貿易協定	貿易協定
我阿爸阿媽同埋最細嗰兩個細佬妹。	我爸媽和最小那兩個弟弟妹妹。
請問搭乜嘢車去天后維多利中心	請問搭什麼車去天后維多利中心
聽日見大人物，要搵翻件飲衫出嚟著至得	明天要見大人物，要找件漂亮衣服穿上才行
真實寫照	逼真的寫照
呢架跑車有型有款，座位仲係用真皮做𠻹。	這輛跑車很優雅，連座椅都是真皮的。
做了很多年，已經是主管級	做了很多年，已經是主管級
七彩	色彩繽紛
通常明星嘅行為會形成一種潮流，令到好多人跟風。	通常，流行歌星的舉動會成為人們追隨和模仿的潮流。
佢死唔斷氣，我真係唔知佢講乜！	他嘴裡念念有詞，我真不知道他在說什麼！
練拳不練功，到老一場空。	只練武功，不練功，到老了就一事無成。
佢嗰年賣豬仔去咗南洋	他那年被賣到南洋做苦工去了
覘天望地	東張西望
（ 掌聲 ） 而伴隨著嘅挑戰係我哋要搵新方法 向支持脫歐嘅人解釋全球化 同埋要明白呢啲人未必讀過大學 互聯網未必陪伴佢哋成長 佢哋未必去過旅行 佢哋可能未被我哋自由社會裏面 覺得有說服嘅嘢說服	（ 掌聲 ） 我們的挑戰是找到一種新方式 向他們描述全球化 ， 理解那些沒有上過大學的人 ， 不是和網路一起長大的人 ， 沒有機會去旅行的人 ， 我們在自由主義泡泡中形成的論述 恐怕是他們無法接受的 。
紅牌阿姑一晚接五六個客。	這位著名的妓女在一個晚上進行了大約五次性交易。
阿松走去同個大隻佬拗手瓜。阿松用咗成半個鐘拗，個大隻佬隻手臂都仲係郁都唔郁。	阿松去和一個肌肉男玩扳手腕。 阿松已經用了半個小時的力氣去拉，可是壯漢的手臂卻紋絲不動。
我唔覺得自己咁做好衰	我不認為這是傷天害理的 ，
佢想停喺空間嘅一個固定位置	它試著要待在空間裡固定的一點
攎	取
喺我哋嘅社區創業 本錢喺邊度嚟嘅呢 ？	社群中 ， 用來建立 我們所想要的這種企業的資本在哪裡 ？
受薪	支取薪水
買正貨	購買正品
我聽到呢個消息之後，多少都有啲失望。	聽到這個消息，我感到有些失望。
激死	氣壞了
用晒	都用
道德淪亡	道德破產
佢暗示今年會退休。	他暗示他將在今年退休。
冇料	做人窩囊
對眼	雙眼
一陣雨	陣雨
有個老人去左坪洲永興街食齋	有個老人去坪洲永興街喫素
老爺車	舊式的車
我地时间快到了	因為我們的時間到了
佛教信徒	佛教徒
我報咗名去日本	我參加了去日本的旅行團
佢孭住細佬哥做嘢。	她工作時背著孩子。
呢個舖頭一日要做一萬蚊生意先夠皮	這家店每天要做一萬塊錢的生意才夠本
佢日日掛住打麻雀，屋企啲嘢，就闊佬懶理	佢每天只顧打麻將，家裡的事就甩手不管
唔係啊。嗰樣嘢真係係公專有快樂啊。	不是啊。那個樣子東西真的是公專有快樂啊。
佢交咗一份報告俾我。	他已經向我提交了一份報告。
你一定唔可以死。	你不能死。
但評委懷疑有其他建築師參與	但評委有持疑 , 他們認為有另外的建築師參與修建 .
做得唔開心咪揾過份工囉，東家唔打打西家啫。	不滿意就另找工作。 總能在某個地方找到工作。
我成日去做運動好健康咖。好似係。	我每天鍛煉身體，我真的很健康。 嗯，似乎是對的。
質因數連乘式	質因數分解
臨時	臨時的
大家都叫佢做杞人	大家都叫他做杞人
佢俾老豆鬧到死死吓。	他被父親狠狠地罵了一頓，所以他心裡很不爽。
敢	敢
有無人去過香港仔體育館嘅兒童遊戲室玩？嗰度乾唔乾淨㗎？	有沒有人去過香港人體育館的兒童遊戲室玩？那裏乾不乾淨的？
令大氣層出現溫室效應 太陽嘅熱力被大氣層鎖住 熱力留返喺度 ， 將星球表面加熱	它造成了類似施打了 類固醇的溫室效應 ， 這大氣層困住了來自太陽的熱量 並烘烤著行星表面 ，
一路佢講個過程啫。嗰段舞𠻺最後尾先睇嘅。	一邊他說個過程而已。那段舞 𠻺 最後尾巴纔看的。
天佑香港。	願上天保佑香港。
其他人	其他人
爛癮	癮頭兒大
我諗極都諗唔到我嘅密碼。	無論我多麼努力，我都想不起來我的密碼。
嗰水呢，滴滴滴滴。都唔知點樣洗頭，幾乎要抹身咁滯。	那水呢，滴滴滴滴。都不知道怎麼洗頭，幾乎要快要擦身。
成班曳仔夜嘛嘛走去公園度照田雞。	一群淘氣的男孩深夜去公園偷偷窺視那裡正在約會的情侶。
以前喺街市買條魚，都係用鹹水草綁住。	那些年我們在市場上買魚的時候，都綁著短葉的馬六甲。
原班人馬	同一批人
馬季煞科	賽馬季結局
肉好實	肌肉很結實
呢個客係我哋米飯班主，千祈要招呼好佢。	這個客戶是我們賴以生存的來源，所以我們必須善待他。
我考獲車牌冇幾耐就買咗一架易手車，但唔夠三日就撞車。	考完駕照沒多久，我又買了一輛二手車，結果不到三天就把車撞壞了。
我知。	我知道。
要求同事遵守相關的守則同埋法例	要求同事遵守相關的守則和法例
一杯鴛鴦，唔該。	請給我一杯咖啡加奶茶。
同音	同音的
曚曚光我就要開始做工作。	天剛亮，我就得開始工作了。
世叔同阿爸年紀差唔多，但係我哋完全無代溝。	他和我父親同齡，但我們的友誼沒有代溝。
講真 ， 你會發現 佢哋恐懼嘅跡象	你真的可以看到 ， 他們臉上的震驚 ，
而家我呢個post，成間公司冇咗我唔得𠺢嘛。	我現在這個位置，公司離不開我。
係咪friend先？	我們真的是朋友嗎？
你住乙明邨邊一座？	你住乙明村哪一座？
如果未去過荃灣嘅兆和街就真係要搵個時間去行吓	如果沒去過荃灣的兆和街就真的要找個時間去走一走
咪係嗰個乜嘢乜嘢乜嘢啊，成日乜嘢又，又，又斬到人哋一仆一碌嗰條友呢。嗰條木嘴啊。	就是那個什麼什麼什麼啊，總是什麼又，又，又砍到人家跌跌撞撞那傢伙呢。那根木嘴啊。
主席係林建嶽。而家業務係物業投資、物業發展、酒店同餐廳投資，經營同埋投資控股。	主席為林建嶽。現時業務是物業投資、物業發展、酒店及餐廳投資及經營以及投資控股。
我哋送咗太空船去呢三個行星度	嗯 ， 我們送了幾艘太空船 到這三個行星上 。
當我話 「 大型多人手指公摔角 」	當我說 「 超級多人拇指摔角 」 的時候
留名等睇戲	留名等看電影
呢啲柑兩毫子一斤真抵	這些桔子兩毛錢一斤真便宜
林嶺東（1955年12月8日－2018年12月29日）係香港電影導演、演員。佢擅長拍動作片，代表作包括《龍虎風雲》、《監獄風雲》、《學校風雲》。佢憑《龍虎風雲》攞過香港電影金像獎最佳導演。	林嶺東（1955年12月8日－2018年12月29日），加拿大籍香港電影導演及演員，是導演王天林的門生。他以擅拍動作電影見稱。其作品以「風雲」三部曲（《龍虎風雲》、《監獄風雲》、《學校風雲》）最為聞名，曾以《龍虎風雲》奪得香港電影金像獎最佳導演。
我哋應該抱正確嘅態度。	我們應該採取正確的態度。
對唔住吖，我語氣重咗啲	對不起，我語氣重了點
刀用得耐就蝕	刀用久了就磨損
呢個問題真係傷腦筋。	這是一個相當棘手的問題。
聽日交唔到點算	明天交不了怎麼辦
我哋依家啱啱先開始嘗試搞清楚 我哋應該點樣理解 呢個咁複雜 、 負責信息處理嘅機器 同埋點樣用我哋嘅思想 去了解支持我哋有思想嘅大腦	我們才剛開始試著瞭解 如何研究這個複雜至極的機器 它能進行驚人的訊息處理程序 用我們本身的大腦理解 這個掌控人類心智 、 複雜至極的大腦
甜嘢嘢	甜得發膩
你噉講唔通噃	你這麼說不對
蚊煙香	端午節點的香
佢行過連我枝筆都擸埋	他把我這枝筆也佔有了
雖然我們有多三倍空間 但係我哋比以前更加鍾意購物 使到我哋需要更多嘅地方	我們的空間是多了三倍 , 不過我們變的更愛買東西了 , 反而需要更多空間 ,
我纊跌咗部電腦，之後就開唔返。	我打翻了我的電腦，然後它就無法啟動了。
懶佬鞋	無繫帶的鞋
第一個信號喺要所有人舉起一個四尺長唧字母 拼埋一起就喺 “ 多啲抬頭看 ” 唧英文 依次計劃唧名	第一個信號是讓他們一起舉起這些四英尺高的字母 拼成這個企劃的名字 ： " 多抬頭看一些 "
口同鼻詏	無謂的頂牛
即係翻譯嘅評論喇，喀。噉就會揀一啲誒文學作品喇。噉我揀咗本叫做《天路歷程》嘅書𠸏。	就是翻譯的評論了，喀。這樣就會選擇一點文學文學作品了。那我選擇了本叫做《天路歷程》的書唄。
好不容易坐下	好不容易坐下
嗰啲偷呃拐騙嘅衰神個個都抵打靶！	那些偷盜拐騙的壞傢伙全都該槍斃！
默默付出	默默付出
佢冇得走雞嘅！	他跑不了！
八仙過海各顯神通	八仙過海各顯神通
佢成屋都係爛銅爛鐵，仲話樣樣都好有用。	他家裡堆滿了破舊的金屬製品，他甚至聲稱一切都是有用的。
各位早晨！	大家，早安！
外衣	外套
你睇！你搞到條裙一撻撻咖啡色嘞。	看！ 你弄髒了你的裙子，上面有褐色斑點。
啊媽由細叫我睇路	啊媽從小叫我看路
人人都覺得咁樣做更加合理	大家都認為這很明智
你自己衰都唔好帶壞個仔吖！	即使你自己很卑鄙，也不要毀了你兒子的一生！
刁僑扭擰	刁橫
幾丁	幾乎
可以去睇吖嗎我哋。	可以去看丫嗎我們。
豆沙喉	沙啞的嗓門
牛仔褲	牛仔褲
佢次次輸咗都唔忿氣嘅	他每次輸了都不服氣的
記得帶件薄身啲嘅外套去。	記得隨身帶一件薄外套。
食太多炸嘢會熱氣。	吃太多油炸食物會積聚“內熱”。
香港腳	手足癬
pantry有蛋撻喎。	茶水間裡有一些蛋撻。
哦，我夠要喇。	哦，我夠要了。
俾叔叔抱吓先	先讓叔叔抱一下
computer乜嘢啊？	computer 什麼啊？
學術討論	學術討論
落一落街啫，踢拖得啦。	剛下樓一會兒，穿上拖鞋就好了。
你個modem啫。你條-你嗰條network唔快吖嗎。	你個 modem 而已。你這條 - 你那條 network 不快啊嗎。
你係老細，呢啲嘢叫馬仔做咪得囉？	你是老闆，為什麼不把這些事情交給你的下級員工去做呢？
偷呃拐騙	犯罪活動的統稱
女人形	女里女氣的人
保護弱勢社群	保護弱勢群體
顧全大局	顧全大局
一定要珍惜眼前人同大家一齊既時光	一定要珍惜眼前人跟大家一起既時光
佢衰衰地都係你細佬，你要睇實佢啊。	不管怎麼樣，他都是你的弟弟。 照顧他。
鬧出左唔少笑話，加上嗰啲無厘頭笑料	鬧出了不少笑話，加上那些不合理笑料
佢兩兄弟成日狗咬狗骨。個阿哥成年先去老人院探佢阿媽一次，一時唔偷雞就做保長，話個細佬不孝。	兄弟二人總是吵架。 年長的那個每年只去養老院探望一次他的母親，並且自以為是地稱他的兄弟為忘恩負義。
走堂	走廊
2018年12月29號晏晝4點幾，林嶺東老婆發覺佢喺馬鞍山屋企倒臥牀上。救護員到場後證實林嶺東當場死亡，終年63歲。初步調查死因冇可疑。2019年1月9號喺大圍寶福紀念館福海堂設靈，喪禮以維新儀式進行。	2018年12月29日下午4時許，林嶺東被妻子發現於馬鞍山西沙路533號帝琴灣凱琴居家中倒臥在牀上。救護員到場後證實他當場死亡，初步調查死因沒有可疑，終年63歲；翌年1月9日在大圍寶福紀念館福海堂設靈，喪禮以維新儀式進行。
啲綫繑住咗	綫相互纏住了
淺水灣泳灘已經掛起紅旗。	紅旗在淺水灣飄揚。
一直都覺得自己好似不停打機升Level咁	一直都覺得自己像不停打機升 Level 那樣
四隻dee喺晒你度啦，你咁都笠水唔大佢？識唔識玩㗎你？	你有四個“二”，為什麼你通過了回合而不是玩它們？ 你知道怎麼玩Big 2嗎？
嗰件紅衫最搶眼	那件紅衣裳最顯眼
呢條女啲毒龍鑽功夫認真一流。	這妹子的舔屁股功力絕了。
姨媽同我去沙田宜正里買餸	姨媽跟我去沙田宜正裏買菜
新淨	不舊
心中翻起千尺巨浪	心中翻起千尺巨浪
政府填海造地，並修築街道。	政府在填海土地上修建了道路。
佢有好多錢，所以淨係打風流工。	他有很多錢，所以他只是為了享樂而工作，而不是為了謀生。
商業秘密啊。	商業祕密啊。
最近	最近
天氣預報講聽日會翻風落雨	天氣預報說明天會颳風下雨
邊個住喺深水埗海柏匯	誰住在深水埗海柏匯
起初因為意志消沉而不斷整蠱佢	起初因爲意志消沉而不斷作弄他
我嘥咗太多時間喺前面啲題目度，結果做唔晒份卷。	一開始我花太多時間在問題上。 結果，我沒有做完試卷。
雖然我嘅家庭一直處於貧困狀態 但係我仲係得到屋企人對我嘅關愛 因為我係家中唯一嘅男丁 亦係兩個細路當中細嗰個	雖然我的家庭離不開貧窮 但我仍然備受關愛 ， 因為我是家中的獨子 也是兩個孩子中最小的 。
唔戴翻頂帽，光住個頭唔凍咩？	不戴個帽子，裸露著腦袋不冷嗎？
流浪貓喺藍田碧雲道嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在藍田碧雲道的垃圾桶找東西喫
隻手錶𢱕咗落地	手錶掉在地上
打蛋係入廚嘅基本功。	攪打雞蛋是一項基本的烹飪技巧。
一步一個腳印	一步一個腳印
呢件事我唔會就噉算數，你睇住嚟！	我不會就這樣放過這個問題。 你最好小心點！
糊塗蟲	一個糊塗的人
閒事莫理，眾埞莫企	不干涉別人的事
老友唔記得去又一村牡丹路參加緩步跑練習	老兄忘記去又一村牡丹路參加緩步跑練習
佢一直都好忠誠可靠。	她總是忠誠和值得信賴的。
你間屋就快攪好囉噃	你的房子快搞好了喔
今個星期天氣忽冷忽熱，要小心身體唔好攝親呀！	本週氣溫由冷轉熱。 保重，別著涼。
車你	載你
當我哋下潛 ， 我哋注意到一件重要嘅嘢 當去到海底一公里嗰陣 我哋見唔到熒光生物	然後我們下水 ， 發現了一個重要的事情 ─ ─ 當我們達到 1000 米深時 ， 不知不覺得 。
減免學費	部分減免學費
我電腦個喇叭啲聲好空洞，係時候要換喇。	我的電腦揚聲器聽起來很空洞。 是時候買一個新的了。
2013年，楊憑星加坡片《爸媽不在家》獲得第50屆金馬獎最佳女配角及第56屆亞太影展最佳女配角。	楊雁雁在2013年憑新加坡電影《爸媽不在家》榮獲第50屆金馬獎最佳女配角及第56屆亞太影展最佳女配角。
諗落佢又有佢嘅道理。	轉念一想，他有他的理由。
呢個工友好盡責。	這個體力勞動者負責。
佢肥到拗唔到腰。	他太胖了，不能彎腰。
兜返住	補救起來
流浪貓喺大埔碗窰路嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在大埔碗窯路的垃圾桶找東西喫
鬚子	鬍鬚
呢件放埋便，嗰件放出便。	這個應該放在裡面，那個應該放在外面。
硬弸弸	强行
2009年，彭經南方經視talk show節目《馬後炮》主持人馬志海推薦，到南方電視臺主持南方衛視新出嘅新聞評論節目《今日最新聞》。彭講嘢幽默耿直，經常以率直、強硬及詼諧嘅語言評論時事。	2009年，彭在南方經視脫口秀節目《馬後炮》主持人馬志海的推薦下來到南方電視臺，主持南方衛視新開播的新聞評論節目《今日最新聞》。彭說話幽默耿直，常以率直、強硬及詼諧的語言評論時事。
牌照持有人應該出示佢哋嘅牌照。	許可證持有人應出示其許可證。
好似好奇號咁嘅火星探測器 喺火星表面行走 尋找已知生命之源嘅線索	我們的火星車 「 好奇心號 」 爬行過火星的表面 ， 找到了我們認知的原始生命跡象 。
面對面	面對面
佢着衫着得好求奇。	他穿衣服很不小心。
參透生死	徹底了解生死
啲魚蛋咁嘅賣相真係令人唔開胃。	這些魚丸看起來真倒胃口。
佢個樣惡揗揗噉，邊個都怕	他氣勢洶洶的，誰都怕
佢啲背肌好紥實。	他的背部肌肉非常緊實。
你咁細個就學人食煙。	你這麼年輕，你還模仿別人抽煙。
唔忿氣	忍不下氣
我都将呢地天气数据转化成佐音符 。	我也把天氣數據譯成音符 。
最後 ， 我哋需要被清楚地告知 ﹐ 要採取點樣嘅行動 。	最後 ， 我們需要看到一個清晰的行動方向 。
驟眼睇	一眼看上去
我喺度，你唔使怯喎。	有我在，別怕！
對於公司投資失利，管理層語焉不詳。	對於公司的投資虧損，管理層極力掩飾。
一分錢一分貨	一分錢一分貨
你嗰時好得意咯！	你當時很可愛啊！
地膽	當地惡霸
頻撲	奔波
隻杯幾錢都冇所謂，最緊要你鍾意。	杯子值多少錢並不重要； 無論你喜歡它。
你成日話想幫佢，講白咗都係想攞佢著數啫。	你口口聲聲說要幫他，其實你隱藏的目的就是想佔他的便宜。
世上只有幾種蜂可以幫茄花傳粉 熊蜂係其中一種 佢地可以抓住朵花 ， 顫動飛行肌 發出類似 C 音頻率嘅聲波	少數能抓牢並搖動番茄花的蜂種當中 熊蜂是其中之一 牠們以近似Do音的頻率 ( 約 256 Hz ) 抖動控制飛行的肌肉群
潮州冷	一個潮州人
特別的沮喪	特別的沮喪
嗰陣時我係一個二十三歳嘅鬼仔，一間屋，一個煮食爐同雪櫃都冇。	那時我是一個二十三歲的白人男孩。 我什至沒有房子、煤氣爐或冰箱。
內陸國家	內陸國家
口音各異嘅粵語地區	口音各異的粵語地區
你感情線斷開，桃花弱。	手心有斷線，感情運不佳。
三胞胎	三胞胎
陳太唔鍾意阿女個男朋友，所以不斷留難佢。	陳太不喜歡女兒的男朋友，不斷刁難他。
頭刺	頭疼
你冇睇廉政行動？	你沒看廉政行動？
欺詐行為	欺騙行為
爛	污穢
死啦，咁爛市，我本都收唔翻	真糟，這麼滯銷，我連本錢也收不回來
你唔好喺度阻住晒啦！	你別在這兒礙手礙腳的！
呢間學院奉行 聖雄甘地嘅生活同工作文化	這所學院的文化 是追隨聖雄甘地的生活和工作習慣 .
firm實先揾我啦。	確認後與我交談。
食晒呢碗飯都幾飽肚。	把這一碗飯吃完，我覺得很飽。
佢喺三十碼外射入一球世界波，將比數改寫成一比零。	他在30碼外憑藉一記精彩絕殺將比分改寫為1比0。
你呢個人真係好唔中用。	你這個人真沒用。
成日攞人哋啲地盤呢，好快劃晒啲線喺度𡃉喎。	整天拿人家的地盤呢，很快劃了點線在這裏贏。
噉咪好犀利？	那不是很厲害？
外賣	外賣
放心	放心安心
我星期日上晝見你啦。	週日早上見。
你指天篤地，我都唔明你講乜。	你在胡說八道，所以我不知道你在說什麼。
寵物	寵物的
係唔係即係西洋joke？	是不是就是西洋joke？
今日梗落雨㗎。	今天肯定會下雨。
呢間屋睇落好舒服，而且闊落到不得了。	這所房子不僅非常舒適，而且非常寬敞。
假期我鍾意去離島行山。	假期裡，我喜歡到離島遠足。
大嫂要去汀角沙欄路嗰度買啲嘢	大嫂要去汀角沙欄路那裏買點東西
我仲爭啲怪錯咗你添！	我還差點錯怪了你！
嗰隻就係，誒，光大明輝。	那隻就是，淘氣，光大明輝。
開山祖師	創始人
中國發生大饑荒	中國發生大饑荒
（ 笑聲 ） 我用咗一 個方法去遵守依條規則 -- 就係唔好同一個有老婆企係隔離嘅男人打架 而且佢隻手睇起來好很有抓勁 。	( 笑聲 ) 我遵循這律法的方式就是 -- 不要和人打架 ， 如果他的太太就站在附近的話 , 且她看起來有很強的抓力 。
佢講嘢至鍾意加鹽加醋。	他說話時喜歡誇大其詞。
喺我前面嘅人行慢咗	走在我前面的人突然減慢了速度 。
請問你有無聽過坪洲對開海面烏蠅排喺邊度	請問你有沒有聽過坪洲對開海面蒼蠅排在哪裏
和《惡劣天氣下的工作安全指南》	和《惡劣天氣下的工作安全指南》
同級	同班同學
水喉老化	水管老化
通常啲老闆咪成日都唔喺度𠸏。	通常這些老闆別整天都不在。
再調整一下佢 、 測試佢 、 改良佢	再改進 ， 實驗 ， 提高質量 。
依家 ， 我哋睇到個數字跌咗 63 % 亦令到每年 110 萬個心臟病人 可以救得返	今天 ， 我們發現心臟病死亡率 已下降 63 ％ 每年死亡人數減少 110 萬 ， 一個值得注意的數字
中	贏
烏龍	什麼也不知道
聽日幾點鐘入場睇傑志對阿仙奴係最佳時間？	明天什麼時候去體育場觀看傑志對陣阿森納的比賽最好？
我哋都有文章 叫做 《 點可以喺五分鐘之內 扮成你冇淨係喺度喊 》	我們也有文章像是 「 如何讓妳看來不曾哭過 」
有冇攪錯？	是不是弄錯了？
呢排做嘢好忙呀，好多濕星嘢要跟。	這幾天很忙，很多東西。
佢副偈好得喎。	她的身材很好。
有隻烏蠅摟喺你碗白飯上。	一隻蒼蠅落在了你的米飯上。
今日我腰骨硬。	今天我的背部僵硬。
佢將個西瓜切開咗兩邊。	他把西瓜切成兩半。
係唔係㗎啫？	真的是這樣嗎？
即係	就是
進行改革	進行改革
監粗嚟	硬幹
佢逼我叫你選佢做班長	他逼我叫你選他當班長
唔好咬，一嘢吞落去。	別咬，吞下去！
吓，咪重好。唔使咁多人排長-，排隊。	啊，別更好。不用這麼多人排長 - ，排隊。
第三局賽事	第三組遊戲
仆街啦你！	去死吧！
科學家都唔知點解 人嘅左右腦會有交換分工	科學家不確定為何 會有左右交互作用
爆炸釋放出來嘅熱量引發地面森林大火 而且衝擊波將幾百平方英里嘅樹推倒	爆炸所產生的熱量 點燃了下面的森林 , 衝擊波 震到了幾百平方米的 樹 , 厲害嗎 ？
樹椏	樹枝椏
坑腩	牛肋骨下的肉
景轟	曖昧的事
省	使勁踢
我點痛都要死忍啦。	我不得不忍受疼痛，無論它有多強烈。
必然	必然的
童話故仔好多都描述到啲繼母好惡。	童話故事經常將繼母描述為惡棍。
一個堅持話東，一個堅持話西，梗係大纜絞唔埋啦。	一方堅持說A，另一方堅持說B，當然沒有辦法拉近他們之間的差距。
以前婚紗舖同影樓喺囍帖街開到成行成市。	多年前，婚紗店和攝影工作室在利東街蓬勃發展。
最後 ， 你可以喺啲人最多樂趣嘅地方 預見未來	娛樂帶給人們未來的發展無限可能
本地足球隊成日請外援幫手。	當地足球隊總是招募外援球員。
你有冇事啊？點解𥋇唔開眼？	你有什麼事嗎？ 為什麼睜不開眼睛？
食完飯瞌一陣	吃完飯打個盹兒
氣氛又冇反應又冇	氣氛又沒反應又沒
傻喇，我哩啲拍馬都拍唔上上喇真係。	傻了，我這些拍馬都拍不上上了真。
五十個學生度	五十個學生左右
原來頭先經過屯門青翠徑見到有個賣燒蕃薯嘅車仔	原來剛纔經過屯門青翠徑看見有個賣燒蕃薯的小車
自彈自唱	自己贊成
呢度係乜嘢地方，到你喺度喊打喊殺嘅咩！	這裡是什麼地方，能讓你在這兒叫喊打人殺人的嗎！
前面條路封咗，兜路行。	前面的路是封閉的，所以我們得繞路。
頭腦靈活	機智
打到	擊倒
流於表面	結果是膚淺的
好的 , 這是另一個 -- 我真的用了一點時間去牧羊 。	好的 , 這是另一個 -- 我花了很多時間牧羊 。
佢都咁大個囉，留佢係屋企賺晒米飯	他都已經這麼大了，留他在家裡白費米飯
我唔阻你啦，我買嘢先，拜拜！	我不耽擱你了，我去買東西，再見！
金融業係香港最重要嘅經濟支柱。	金融服務業是支撐香港經濟最重要的支柱。
食呢啲藥唔食得生冷嘢	服這種藥不能吃生的瓜菜和水果等東西
輸到一敗塗地	完全失去
今次你咁搞單大壇嘢出嚟，自己諗方法填氹啦！	這次是你惹了這麼大的麻煩。 自己想辦法對付吧！
佢大咗肚五個月，個肚梗係凸出嚟啦！	她懷孕五個月了。 肚子當然是鼓出來的！
脫歐呢件事反映咗 我哋唔為意我哋社會有幾分裂	它讓我們知道 ， 我們對社會分歧 的無知程度 。
阿慧搞㗎？	阿慧搞的？
夫妻檔	丈夫和妻子從事相同的職業或一起工作
口啞	嗓子啞
負面	負面的
呢度市中心，由朝到晚都咁墟冚。	這裡是鎮中心，從早到晚熱鬧非凡。
耳仔邊	耳仔旁
碗湯好鬼熱㗎！	這碗湯好燙！
英雄所見略同	英雄所見略同。
附近有間好靚嘅酒店，我哋去嗰度食	附近有一間很高級的飯店，我們去那裡吃
架電視喺邊處買㗎？	你在哪裡買的這台電視機？
忙故作鎮定說：「請問你是誰？」	忙故作鎮定說：「請問你是誰？」
作為成年人 我哋要識得諗話玩喺無最佳方式唧 多謝	我也認為 ， 作為成年人 ， 我們要學習認識 在玩這件事上 ， 並沒有什麼對或錯的方式 非常感謝
讀緊中三同個四十五歲嘅女人拍拖，仲唔係煲老藕？	一名中三學生與一名四十五歲女士發生關係？ 這不就是典型的“煮藕”嗎？
田基	田梗
你感冒就快啲去睇醫生啦，唔係就惹埋畀全家㗎喇	你感冒了就趕快去看病吧，要不然就會傳染給全家人的了
啃	咬
落咗妝仲認得你嗰啲，叫做化妝	下了妝還認得你那些，叫做化妝
等我舉一個具體嘅例子	讓我給你一個具體的例子 。
絕頂聰明	非常聰明
佢見到隻曱甴就慌，所以唔會入廚房。	如果她看到一隻蟑螂，她就會害怕，所以她不會去廚房。
摱車邊	攀附
個經理有嘗試 搵我哋唧偷拍攝影機	期間經理一直想要 追查到我們的攝影機
好聲行吖，因住仆親呀	小心走，當心摔著了
爺爺好鍾意去觀塘瑞和街食油炸鬼炒麵艇仔粥	爺爺很喜歡去觀塘瑞和街喫油條炒麪小船粥
早熟。早熟。	早熟。早熟。
「而家幾點啊？」「八點三。」	“現在幾點了？” “八點十五分。”
呢隻牌子自從俾人踢爆用假料之後，佢啲產品就變晒做賣剩蔗。	在製造過程中使用假材料的醜聞被曝光後，這個品牌的產品就沒人要了。
我哋第一步睇下個波飛去邊	我們首先弄清楚球會飛到哪裡
其中 97.5 % 係鹹水 2 % 係冰 我哋喺度爭地球上 0.5 % 嘅水	其中 97.5 % 是鹹水 2 % 是冰 我們為了地球上一半的水在爭吵 天無絕人之路
俾老母拍醒我	給老媽拍醒我
我姑媽住喺西半山康苑	我姑媽住在西半山康苑
好多疾病都係由細菌引起嘅。	許多疾病都是由細菌引起的。
啲愛國企業死哂去邊呀	一些愛國企業死光了去哪裏啊
班衰人做做埋埋咁多陰騭嘢一定有報應	班壞蛋做了那麼多虧壞東西一定有報應
維基同享有多媒體嘅嘢： Linköping	維基共享資源中相關的多媒體資源：林雪平
三幾個銀錢，幾咁閒	三幾塊錢，無所謂
phy chem bio	物理學、化學和生物學
通波仔時醫生用一個支架裏面嘅波仔嚟整闊條塞咗嘅血管。	在血管成形術期間，醫生使用支架內的氣球來擴張阻塞的血管。
咑令，今晚食乜餸啊？	親愛的，我們今晚吃什麼？
平機票啲時間通常都好閪。	廉價機票的時間段通常都是狗屎。
開坑	挖坑
繑絲邊	絞絲旁
佢做得零舍快	他幹得特別快
出埋	出產
您也可以加入我們的電郵群組	您也可以加入我們的電郵羣組
將啲錢存入呢個銀行帳户。	把錢存入這個銀行賬戶
滾水淥甩咗皮	開水燙得皮脫落了
咁牙煙你都夠膽死？	這麼危險你都敢幹？
大換血	大革新
爺爺好鍾意去荃灣登發街食油炸鬼炒麵艇仔粥	爺爺很喜歡去荃灣登發街喫油條炒麪小船粥
詳情	詳情
你寫張呎畀我就得喇。	給我寫張支票就好了。
我係部片嘅忠實擁躉 特別中意哈爾 9000	我愛上了這部電影裡的一切 ， 尤其是 「 豪爾－9000 」 。
保存	儲存
需要脫穎而出	它必須脫俗出眾 。
欶汗	吸汗
豬頭	長得醜陋的人
頂喉頂頸	反唇相譏
要影相喇，企定啲，咪喐身喐勢。	我想拍你的照片，所以請站著不動，不要走動。
明星嘅緋聞通常都係師奶茶餘飯後嘅話題之一。	關於明星的八卦，一直是主婦們飯後討論的話題之一。
黑麻麻	黑洞洞
抑鬱易唔易翻發？	抑鬱症復發有多常見？
佢白天先嚟瞓覺。	他只在白天睡覺。
你做嗰單嘢想唔爆煲都幾難	你做的那件事想要不敗露都挺難的
我屋企個煮飯婆就嚟逼癲我。	我的妻子快把我逼瘋了。
佢以為自己好出名，不過大家真係識佢老鼠呀。	他自以為很有名，但大多數人從未聽說過他的名字。
如果你贏到呢個比賽，我就可以沾光去慶功喇！	如果你能贏得這場比賽，我也可以參加並享受你的慶祝晚宴！
嘩火燭呀！嗱嗱林打999！	著火了！ 快，撥打999！
葺齊	很整齊
懸浮粒子	懸浮粒子
所以今次為大家介紹價格便宜得多的蕎麥蜂蜜	所以這次爲大家介紹價格便宜得多的蕎麥蜂蜜
你哋快啲啦!太爺佢哋而家喺大窩口站等緊你哋	你們快點吧！太爺他們現在在大窩口站在等你們
佢喺呢度做咗好多年喇	他在這裏做了很多年了
河粉好食過米粉。	米粉比米粉好吃。
佢啱啱由鄉下出嚟，鄉音好重。	她來自一個小鎮，說話時口音很重。
有個老婆婆喺將軍澳翠善街等緊小巴	有個老婆婆在將軍澳翠善街等小巴
疫苗接種紀錄	疫苗接種記錄
搵到佢求救實收到	找到他求救肯定收到
嗰啲高達係佢嘅寶貝嚟，唔掂得㗎。	那些高達模型是他的珍貴財產。 絕對不能碰它們！
唔係路喎，等咗兩個鍾頭都未出現，我相信佢一定未瞓醒	不對勁，等了兩個小時還沒出現，我相信他一定還沒睡醒
喇？	了？
洗衫板	搓板
大規模嘅濫伐 景況令人擔憂 我亦飽受良心嘅譴責	皆伐的程度 令人擔憂 ， 而且我很快發現我因為 自己在其中扮演的角色而內心鬥爭 。
的佢翻公安局	把他揪回公安局
公主道炒咗車，而家過海好塞車。	太子道發生交通意外，過海交通被迫中斷。
一旦防線崩潰，戰事就好可能會輸。	如果防線被攻破，他們很可能會輸掉這場戰爭。
呢個時候嘅心血管就同你 開心 、 受到鼓舞時嘅心血管一樣	看起來他們比較像是 渡過了一段充滿喜樂和勇氣的時光
開咗三個通宵，成個人殘晒	熬了三個通宵，整個人倦得全沒精力了
我響繳費處度排咗兩個鐘隊。	我在收款處排了兩個小時的隊。
「 仔細睇令人尷尬嘅細節 ， 放大佢哋 」	「 仔細研究最尷尬的細節 。 然後放大它們 。 」
一疊衫	一堆衣服
等我哋諗一諗 Keith 最初嘅反應	但是 ， 讓我們想一想 傑瑞特最初的反應 。
噉跟住嗰隻disk裏邊呢，就係有介紹嗰間公司喇，同埋即係介紹下佢，即係例如佢又講俾你知，話，誒，其實都有好多Hong Kong U嘅，即係有啲Hong Kong U嘅同學呢都喺度做噉樣。即係好有成就噉樣囖講佢哋，係嘞。	接着那隻disk裏邊呢，就是有介紹那間公司，而且就是介紹一下他，就是例如他又告訴你，說，淘氣，其實也有很多Hong Kong U的，就是有些Hong Kong U的同學呢都在這裏做這樣。就是很有成就這樣來說他們，是了。
做乜都唔好做二世祖	做什麼都不要做二世祖
大包米訊號塔	大包米訊號塔
尊敬師長	以表彰老師
今晚我唔得閒，要開OT。	今晚我沒有空，因為我要加班。
長拉拉	太長了
亦令我哋感到安慰 如果更多公司都願意做 如果更多界別參與 分析員 、 企業分析員 好似我哋咁嘅人 、 消費者 或者非牟利組織 去審視同比較企業嘅社會表現	如果有更多公司這麼做 有更多產業願意加入 你可以有分析師 ， 業務分析師 ， 你可以有人像我們 、 消費者 、 或非政府組織 確實探討比較企業的社會責任表現 。
反覆擰頭。	反覆搖頭。
興盛富強嘅國家	民族富強
媽媽整嘅餃子真係好食啊！	媽媽包的粽子真好吃！
攞啲錢嚟做散使	拿些錢來做零用
但當你加入咗評分系統之後 有趣事情就發生啦 以評價為例	但有意思的是 ， 當你加入了聲譽的因素後就不一樣了 ， 以我們的例子來說 ， 就是評價 。
城門水塘水掣房	城門水塘水的開關房
佢喺出邊食支煙仔之後，就即刻埋位。	他在外面抽完一根煙後，便趕回工作地點開始工作。
佢喺廚房度打得咁𠽤叻𡃈嘞做乜嘢啊？	他在廚房裡做什麼，發出這種砰砰砰的聲音？
浸水	加水
倒春寒通常出現喺三月至五月。	晚春的寒潮通常發生在三月至四月。
兩位朋友一直傍住佢行。	他的兩個朋友和他一起散步。
八號風球好大風，西營盤甘雨街依家橫風橫雨	八號風球很大風，西營盤甘雨街現在橫風橫雨
佢飲咗幾樽啤酒之後，就開始打𠰲。	喝了幾瓶啤酒後，他開始打嗝。
最後我問自己，到底做邊樣嘢最開心、最享受？我好清楚係音樂。	我終於問自己，在一天結束的時候，我最快樂的事情是什麼，我最喜歡做什麼？ 我很清楚那是音樂。
你唔好玷佢	你不要碰它
嚴刑峻法	嚴格的法律
呢條梁最受力㗎喇	這條梁負荷最重
我意識到佢有 「 公平嗎 ？ 」 同 「 快去搵工作 ！ 」 嗰類嘅恐懼	我了解了他的恐懼 ， 那種 " 這公平嗎 ? " 和 " 找份工作吧 " 的恐懼
行政長官粉嶺別墅	行政長官粉嶺別墅
佢可能會去外國讀書。	他/她可能會出國深造。
四便都有樹	四周都有樹
你可唔可以幫我畫人像畫？	你能給我畫一幅肖像嗎？
他們正辦《新青年》，	他們正辦《新青年》，
如果佢喺東涌逸東街搵唔到便利店買汽水	如果他在東涌逸東街找不到便利店買汽水
佢而家起勢噉叫，陣間一定失聲。	她現在拼命尖叫，以後肯定會失聲的。
跟住我將啲相整成巨幅海報 貼勻巴黎嘅bourgeois購物區 上面寫埋人物嘅姓名 ， 年齡 連屋企嘅門牌號都有埋	然後我張貼巨大的海報 ， 貼在巴黎資產階級區的各個角落 ， 上頭有這幾個人的名字 、 年齡 ， 甚至住所建物的號碼 。
我的歌聲讓花長得一天比一天美麗	我的歌聲讓花長得一天比一天美麗
夾埋一份	共享
但我們從沒不舒服的感覺	但我們從沒不舒服的感覺
呢啲係我參與過嘅建築物	這些是我設計的建築 。
不過你又要等車。	不過你又要等車。
進展係有	所以我們其實是在進步的
網頁指南	站點地圖
我攞錯咗支紅酒上去	我拿錯了支紅酒上去
以前嘅人唱山歌傳情。	那時，住在山里的人們唱山歌來表達他們的浪漫情懷。
佢諗嘢成日都咁偏激。	他總是有極端的想法。
吓？喬峰個老豆？喬峰有老豆𡃉咩？	啊？喬峯的父親？喬峯有父親嗎？
呢個課程分初、中、高三個級別。	本課程分為三個級別，包括初級、中級和高級。
佢地兩個心有靈犀，好多嘢都唔使講到出口。	兩人心意相同。 對於很多事情他們都有默契。
找返你三十⋯⋯	找你三十三塊六
以前我好肥。	我以前很胖。
關心社會嘅事	關心社會問題
天氣炎熱	天氣炎熱
有個老婆婆喺元朗翠柏路等緊小巴	有個老婆婆在元朗翠柏路等小巴
水不在深，有龍則靈	水不在深，有龍則靈
我這年其中一樣美好的事 ， 就是守安息日 , 因為我是個工作狂 ， 當我有了這樣的一天 ， 當不能工作 -- 真的大大改變了我一生 。	我的這一年中的一件大事是守安息日 , 因為我是一個工作狂 , 所以有這樣一天 我不能工作 -- 這著實改變我的生活 。
先父係舊年過身嘅。	我已故的父親去年去世了。
你去搵佢都係枉去啫。	你去找他也是浪費。
人事	人品
噉有啲人就話questionmark喎打個，佢就話，即係等於意思話：「有冇搞錯？我哋而家-即係大學生畢業𡃉，出咁低人工？」噉樣喎。	有些人就說questionmark打個，他就說，就是等於意思說：「有沒有搞錯？我們現在-就是大學生畢業，出這麼低工資？」這樣。
今朝我揸車耷迫力嗰陣時，啲迫力就發出吱吱聲響。	今天早上開車踩剎車的時候，突然剎車發出滋滋的聲音。
食	堵住
爆炸之後，飛機嘅殘骸遍佈海面。	爆炸後，飛機殘骸散落在海面上。
冇嚟由	沒有根據
坐低啦，好唔好呀？	乖乖坐下吧！
灰匙	抹子
三月	三個月的
色澤均勻	均勻分佈的顏色
佢想阻止網民批評佢	想要防止線上公民批評他
聲氣	消息
大家企埋牆邊。	每個人都站在牆邊。
星期日銀行冇開門，你要撳錢唯有去櫃員機度撳。	銀行星期天關門。 你必須通過自動取款機取錢。
落得太多糖添。	我加了太多醣。
我-我-我哋係咪應該要等埋佢有呢個噉樣嘅文件喺手。	我們是否應待他收到有關文件。
冷氣咁勁，認真凍春死！	空調太強了。 這該死的冰凍！
最後 呢張係 Jack 婆婆嘅相	最後 ， 這是傑克阿嬤的照片 。
一間位於日本京都名為「貓咪會議」（日語： ）嘅貓咪咖啡室。	一家位於日本京都的名爲「貓咪會議」的貓咪咖啡館。
佢平時都係留喺屋企多。	他通常呆在家裡。
聖公會聖馬利亞堂	聖公會聖馬利亞堂
我去到美國會自己照顧自己㗎喇。	當我到達美國時，我會照顧好自己。
我將會同大家講吓 我哋點樣可以有效利用 一種絕對被忽視嘅醫療上嘅資源 。 呢種資源就係病人本身 ， 或者 ﹐ 以科學術語嚟講 — — 人 。	我來和大家聊一聊 我們如何解決一個醫保方面 一直沒有被利用到的資源問題 ， 這個問題就是病人 ， 或者按照科學術語 — — 人 。
呢罐茶葉氣味好清香。	這罐茶葉散發著柔和清新的香氣。
得罪咗呢條友，我諗你今次一身蟻喇。	你得罪了這小子，我想你這次可就麻煩大了。
為乜嘢	為了什麼
講畀我聽你喺邊呀？	告訴我你在哪裡？
我知道你們就在身旁	我知道你們就在身旁
長命雨	連雨天
啲煙味真係難頂	那股香煙味真受不了
不大	不太
畢竟 ， 小兒書就系大人教導細路仔嘅手冊 ， 所以你最好卑佢地果地可以教佢地由不同方式睇問題嘅小兒書 。	畢竟 , 童書都是子女教育手冊 , 所以你最好給他們看教導不同觀點的童書 。
我參加咗大美督水上活動中心嘅獨木舟課程。	我參加了大美刺水上活動中心的獨木舟課程。
湯丸	元宵
佢咁老都仲係唔化	他這麼老了還是看不開
佢潛咗水喇，你而家搵唔到佢㗎喇。	他逃脫了法律。 你現在找不到他了。
拆穿騙局	揭發詐騙
嗰陣時佢係個識講粵語、收黑錢嘅洋幫辦。	當時他是一名會說廣東話的英國督察，正在收受賄賂。
一見到數學題就眼花。	一看到數學題就頭暈。
唔好擺個水煲上張枱，會有烘。	不要把熱水壺放在桌子上。 你會在上面留下印記。
佢希望能夠喺今屆運動會上奪標。	他希望拿下本次比賽的金牌
扮	扮演
好多女fans都會當男明星係夢中情人。	許多女粉絲將男偶像視為自己的夢中情人。
頂住呀，醫生就到㗎喇！	稍等，醫生馬上就來！
豬頭	蠢人
七七八八	差不多了
我唔係响醫院出世嘅	我不是在醫院出生的
老友唔記得去藍地港深西部公路參加緩步跑練習	老兄忘記去藍地港深西部公路參加緩步跑練習
零用	零用的
手頭鬆	有錢花
薑汁炒芥蘭	薑汁炒芥蘭
如果喺一個咁唔服眾嘅情況之下進入一個噉嘅程序嘅話呢，香港人會睇倒嘅。	如果在一種如此不能服眾的情況下進行立法會主席選舉，香港人是會看到的。
阿湯哥	湯姆
如果他真的找我問意見	如果他真的找我問意見
呢間公司有好多皇親國戚㗎，你小心啲講嘢啊！	有很多老闆的親戚在這里工作，注意言辭！
我哋包緊餃子，今晚有得食。	我們在做肉餃子。 他們將在晚餐時間準備好。
我意思係 ， 我好在乎	我是說 ， 我很在意 ─ ─
喺呢個非法麻雀賭檔每枱收取一百蚊水錢。	在這個非法麻將賭館裡，每桌收取一百元的佣金。
啲大專院校 投資呢啲證券貸款嘅時候 頭尾賺兩轉	學院跟大學 在這些抵押貸款證劵化的業務上 扒了學生兩層皮 。
沙律吧	沙拉台
就好似宜家有學前班 我哋知道對細路有益	現在你會送小孩去幼稚園
去公共廁所係一個好痛苦嘅經驗	使用公廁是痛苦至極的經驗 。
雖然佢老公死咗幾個月喇，不過佢一直認住個老公仲陪住自己。	雖然她的丈夫已經去世幾個月了，但她仍然堅信他會一直陪伴著她。
繪畫班有十幾個細路	繪畫班有十來個小孩兒
啲人嘅情緒好揩。	眾人的心情十分激動。
近排有冇咩甜故好睇啊？	最近有什麼好看的色情故事嗎？
一年三造	一年三熟
在巴士上剛才經過北角電廠街見到發仔哥哥拍外景	在巴士上剛纔經過北角電廠街看到發兒子哥哥拍外景
大家各有各忙，好難抽時間見面。	我們每個人都忙於自己的事情，幾乎抽不出時間見面。
向日葵種子係常見嘅煮食油原料。	向日葵種子通常用於製作食用油。
炒股	股票交易
我描述梗嘅呢個世界同時係自由嘅 佢將被賜權力嘅人 同馬克思主義者擺喺首位 因為咁樣 資本同勞動階層之間嘅分別 同埋凱恩斯主義 會消失喺歷史長河裏面	我向你們描述的這個世界 ， 在同一時間 ， 既是自由主義 ， 因為被賦予權力的個人 屬於最優先 ， 也是馬克思主義 ， 因為資本和勞動之間的區分 ， 已被投進於歷史的垃圾箱 ， 還有凱恩斯主義 ， 全球化的凱恩斯主義 。
呢次畀佢過骨添！	這次給他過關了！
我平價賣咗個花樽出去，點知個花樽係古董嚟，真係抌心口啊。	我以便宜的價格賣掉了花瓶，然後有人告訴我這是古董。 我很後悔！
如題	如標題所示
今晚尾班車幾點鐘開？	今晚最後一班火車幾點發車？
炮仔	鐵做的小炮仗
有時我會諗返起七年前 喺急症室嗰一晚	有時候我回想七年前
做埋啲手尾	把收尾工作做了
要繼續經營，我哋公司就要拓展海外市場。	為了持續經營，我們公司有必要開拓海外市場。
每寫些小說模樣的文章，	每寫些小說模樣的文章，
我知我知。	我知道 我知道。
佢做嘢好敷衍。	他工作敷衍。
防鯊網	鮫魚網
唔係。我-我覺得個理由係容-容易嘅。	不是的。我 - 我覺得個理由是容 - 容易的。
一底雞蛋仔	一包雞蛋華夫餅
成日好做唔做	總是好做不做
跟住我開始思考 ， 我可以利用乜嘢良機 去幫其他人理解呢些信息呢 ？	接著我開始思考 ， 怎樣可以讓我幫助 大家理解這些信息呢 ？
佢個女婿一翻嚟，佢就開心到見牙唔見眼	她的女婿一回來，她就高興得合不攏嘴
佢係個發瘋佬。	他是個瘋子。
不時	偶爾的
唔該大聲啲啦，呢度好嘈呀	請大聲點兒，這兒很吵
我喺嗰邊大 ， 我啲仔又係喺嗰邊大	我在這兒長大 。 我在這養育我的幾個兒子 。
外骨骼	外骨骼、外骨骼裝置
捉棋我唔夠佢嚟	下棋我比不過他
蟹粉小籠包	蟹粉小籠包
冇可能	不可能的
你可以再次擊中佢	然後你又擊中了它 。 雖然這比較有點扯 。
於是就忘記佐曾經佢地輸嘅時候	卻忘了輸的時候
唔使問阿貴	肯定是
佢托病落台，會喺月底正式離任。	他以病為由下台，將於月底正式離職。
糖冬瓜好好食	糖醃冬瓜條很好吃
警方雖然成日捉啲老同，但嗰啲人點會咁易趕絕吖？	雖然警察每天都在抓吸毒者，但他們怎麼能徹底擺脫這些人呢？
我有百一蚊。	我有一百一十美元。
哦controlcentre。	哦 controlcentre 。
真唔似樣！	真不像話！
舊牛奶公司高級職員宿舍	舊牛奶公司高級職員宿舍
而家落去旅遊嘅人好多喇	現在到香港旅遊的人很多了
噉考唔考到啊？	這樣考不考到啊？
呢排我學緊廚，喺廚房入面嗰個温度都真係幾係嘢，入到去唔駛五分鐘就開始大汗疊細汗。	最近在學做飯，廚房裡的溫度要求很高。 你甚至不需要五分鐘就能出汗。
噒熟份資料啦，面試有用㗎。	詳細修改這條信息！ 這對你的面試有好處。
有冇聽過食油嘅細菌	我們都聽說過細菌可以吞噬石油 ，
呢啲係我哋協助成立嘅課後學習中心 幫助嚟自低收入社群嘅青年 學習點樣利用新科技創意噉表達自己	這是一些我們協助成立的課餘學習中心 幫助來自低收入家庭的孩子 學習如何利用新科技 有創意地表達自己
消息係流嘅	消息是不真實的
你唔再係細路	你不再是小孩子
上下天光咯	將近天亮了
行得好埋	很合得來
成日講粗口，真係乞人憎	整天粗言穢語的，真討厭
呢啲傢俬全部都好新淨	這些傢具還是新的
交關	要命
我要坦白嘅係 ： 我係一個健康心理學家 我嘅任務係令人哋更加嘅開心同健康	我要跟大家坦誠的是 ： 我是健康心理學家 我的職責就是要幫助人們 過得更開心也更健康
樹陰	樹下的陰涼地
粒糖甜到腬！	糖果特別甜！
眼尾	眼角
仲有一次 ， 佢嘅頭髮吸咗好多牛奶 令面上面嘅顏料通通都溶咗	有一次 ， 她的頭髮沾滿了牛奶 臉上的顏料也被擦模糊了
猛咁鬧人	狠狠地罵他
而家嘅大學生都好擔心自己嘅出路。	如今，許多大學生擔心自己的未來前景。
譬如明朝將領俞大猷，因先祖俞敏跟朱元璋徵戰四方，以開國功臣襲泉州衛百戶官，從家鄉直隸（南直隸）霍丘落戶當地，所以祖籍係直隸霍丘，籍貫係福建泉州。	另外明朝抗倭名將俞大猷，因先祖俞敏跟從明太祖徵戰四方，以開國功臣襲泉州衛百戶官，便從家鄉直隸（南直隸）霍丘落戶當地，故祖籍是直隸霍丘，籍貫為福建泉州。
佢咁耐都揾唔到工，搞到個人意志消沉晒。	長時間沒有工作，已經讓他徹底消沉了。
高掛天空照耀心痛難耐的我	高掛天空照耀心痛難耐的我
我睇吓點先吖	我看看怎麼樣
佢越做越精神	他越幹越精神
藥煲	煎中藥用的沙鍋
拍拖	談戀愛
紥住孖辮個女仔係邊個嘅女？	頭髮紮成兩條辮子的女孩是誰的女兒？
工頭今日病咗。	工頭今天病了。
我真係覺得哩啲學校應該執咗去	我是說 ， 我真的相信 應該要關掉那些沒用的學校
與其傾電車存廢問題，不如廢咗條高鐵先啦。	與其討論是否應該取消電車，不如先取消高鐵計劃？
我係「我要攬炒」	我是「我要攬炒」
何老師問現正在長洲長洲教堂路勸學生早啲返屋企	何老師問現正在長洲長洲教堂路勸學生早點回家
望多兩眼	再看一眼
請問我想去屯門青山公路洪水橋段要搭乜嘢車先去到	請問我想去屯門青山公路洪水橋段要搭什麼車纔到
佢掬到面都紅晒都推唔喐架車。	他推得滿臉通紅，還是推不動車子。
領事館	領事館
其實監製係邊個啊？監製係你呀？	其實監製是誰啊？監製是你嗎？
佢想角逐下屆主席個位。	他打算競選下屆總統。
唔好畀佢哋同我哋自己處身於黑暗裡邊	別讓他們和我們自己 都身處在黑暗裡
由細到大都中意唱歌嘅？	從小就喜歡唱歌？
我份人好易話為，唔會同佢拗。	我是一個隨和的人，不會和他爭論。
其他問題都算，唯獨呢件事我覺得唔可以接受。	其他的事情都可以，但是這不行。
孭上身	要承擔責任
嚇到我滮汗	嚇得我大汗淋漓
爭啲唔記得添	差點忘了
因為廟街歌壇就係靠啲客打賞畀個歌手呀。	廟街歌壇就是靠客人打賞給歌手。
隻門口狗好惡，有人行過就吠。	看門狗脾氣暴躁，一有人走近它就狂吠。
黑社會當街曬馬，附近嘅居民驚到匿晒返屋企。	三合會團伙在街上召集他們的人。 附近的居民已經逃到自己家中安全的地方。
街喉	街上的水管
人哋有錢有面，朋友梗係多喇。	當人們擁有金錢和尊重時，他們當然會有很多朋友。
「 我求神拜佛 Ashley Judd 不得好死 。	「 衷心期望艾希莉 ． 賈德不得好死 。 」
今日我跌咗個電話落水，電話瓜直連所有電話簿都冇晒。	今天我把電話掉進水里，電話壞了，甚至所有的電話簿都丟失了。
擸	收拾在一起
你睇吓個八婆對住條仔發曬姣咁，又跌膊又咬唇，莫非真係飢渴成咁？	讓我們看看那個婊子調情的男人，她有多角質？
搵日	尋找時間的
樖	這棵
楊教授嘅演講會每次都座無虛席。	楊博士的研討會總是座無虛席。
咁多呀？	這麼多啊？
見到你真係好開心	看到你真的好開心
佢一日到黑淨係顧住刨馬經	他從早到晚只顧著啃那些賭馬的信息或評論
我哋餐廳每個人頭計一百。	我們的餐廳每人一百元。
我喺個樹林入面蕩失路。	我在樹林裡迷路了。
朝頭早佢係最後打咭開工，不過下晝佢總係第一個打咭走人。	早上他是最後一個打卡開始工作的人，但下午他是第一個打卡離開的人。
你要應承我一樣嘢	你要答應我一件事
騎師出賽前要過磅。	騎師必須在比賽前稱重。
佢差啲畀壞人棍咗	他差點給壞人騙了
除咗你，大家都去	除了你，大家都去
落雨唔打得波，唔知幾冇癮。	球賽因下雨而取消。 真無賴。
計起晒條數先行得	要把賬全算好了才能走
九龍工業學校	九龍工業學校
李倩怡（英語：Lee Sin Yi，1999年－）17歲果時因為參加2016年年初一旺角騷亂果單野，政府告佢兩條暴動罪。原本佢應該係區院審嘅，不過佢她係2017年1月冇出現，所以法庭就充公左佢果三千蚊保釋金，同埋出埋窩輪。佢宜家俾警察通緝緊。	李倩怡（英語：Lee Sin Yi，1999年－）17歲時參與2016年年初一旺角騷亂事件，被控兩項暴動罪。惟她於2017年1月未有出席區域法院的聆訊，法庭除充公其三千元保釋金，亦發出拘捕令，目前被香港警方通緝。
孔子教我哋做人唔好以德報怨，應該以直報怨，以德報德。	孔子說，不以善報惡，以義報惡，以德報德。
主人房	主人房間
呢啲相真係肉酸！	這些照片真肉麻！
我過去十年都有做義工，從中得到好多寶貴嘅經驗。	在過去的十年裡，我一直在做義工，從中我獲得了很多寶貴的經驗。
人哋幾次請你都唔去，太倔情喇啩	人家幾次請你都不去，太無情了吧？
擦膠	橡皮擦
皮費	花費的錢款
皇室堡（英文：Windsor House，以前叫做The IN Square），係香港銅鑼灣區內主要商場之一，喺香港島銅鑼灣告士打道311號。	皇室堡（英語：Windsor House，前稱The IN Square），是香港銅鑼灣區內主要購物商場之一，位於香港島銅鑼灣告士打道311號。
有眼睇	有眼睇的
記者會遲到	記者會遲到
混聲四部合唱分別有女高音、女低音、男高音同埋男低音四個聲部。	混聲表演分為四個聲部：女高音、中音、男高音和低音。
樓上晚晚都喺度揈機，嘈到我電視都睇唔到。	樓上有人每晚都在大聲播放音樂。 音量太大了，看不了電視了。
佢靠洗黑錢發達。	他靠洗錢發家致富。
先生，點得餸未啊？	先生，您準備下單了嗎？
我想為大家做啲嘢。	我想為大家做點事。
架車仔的的式式，真係得人鍾意。	玩具車小巧精緻，一定會讓人喜歡。
摷到佢腍晒	把他揍癟了
刻	刻的
佢哋而家落後十幾分，十成十輸梗啦。	他們現在落後十多分； 他們肯定會輸。
第三屆主席將會喺下月底離任。	第三任主席將於下月底離任。
政府鼓勵夫婦生起碼四個小朋友。	政府鼓勵夫婦至少生育四個孩子。
伙記，整碗雲吞麵	員工，整碗餛飩麪
你部電腦用到殘晒。	您的計算機一直使用到完全磨損為止。
唔使驚，淡定啲。	不要害怕，冷靜下來。
雙封	雙幅
鐘意	喜愛、喜歡
真係枉做咯	真是白幹了
啲水好滾，凍咗至飲呀	水很燙，等涼了再喝
牙骹	牙床
牛頸	牛脾氣
恭喜小明當選今屆學會會長！	恭喜兆銘來年成為本會會長！
呢類早期嘅影響因素 令我哋可以 畀大學生一個大致嘅概念	這些因子很早發生 ， 因此這也應該讓你意識到 什麼時候該給小朋友或小小朋友 用另外一種語言上課 。
擺款	擺樣子
是一部讓人反思人生的劇	是一部讓人反思人生的劇
就嚟食得飯	馬上可以吃飯了
價格高昂	高價
今次得到呢個獎，就好似打咗支強心針一樣。	獲得這個獎項後，我感到更加自信。
我喺呢度做阿四咖咋，影印、送信、斟茶、換水乜都要做。	我在這裡做一些卑微的工作：給她倒杯茶，給他送一封信，把水冷卻器裝滿，複印文件。
我畀噉好多你喇。	我已經給你這麼多了。
斟茶	倒茶
陳皮豆沙月	豆沙陳皮月餅
個時鐘壞咗，唯有靠手機啦。	時鐘壞了，我們改用電話吧。
連接	連接
有功佢就去領，出咗事就側側膊	有功勞他就去認，出了問題他就推卸責任
姣婆藍	孔雀藍
佢哋會縮窄當地 心理 、 神經同濫用藥物問題上嘅 醫療供求差距	她們會縮小治療的空缺 ， 心理 、 神經或藥物濫用造成的空缺 。
佢排行第屘	他排行最後
走進九龍塘名校的小女孩	走進九龍塘名校的小女孩
裝飾品	裝飾
佢年紀越大越糊塗。	隨著年齡的增長，他變得越來越糊塗。
勸吓佢呀	勸他一下吧
我望到頸都長，終於望到間名店響我嗰區開分店。	盼了好久，那家名店終於在我們區開了分店了。
也不想錯過黑夜的心情	也不想錯過黑夜的心情
支票抬頭	檢查收款人姓名
呢場賽馬，你話邊隻馬會大熱勝出啊？	至於這場賽馬，你說哪匹馬會勝出呢？
有面	有地位
當你真係要睇曬全部來源嘅信息 你就會一直一直睇下去	當你真的去查看各種其他來源 ， 你可以無止境地持續下去 。
我哋都好鍾意廣東話	我們都很喜歡廣東話
原來佢喺嗰行係做獨市生意嘅，唔怪之佢咁串啦。	原來那塊生意是他壟斷的，難怪他這麼囂張。
希臘哲學家 Epicurus 認為 我哋可以擺脫偏謬	希臘哲學家伊比鳩魯 認為我們可以
大學圖書館	大學圖書館
由 Chase Childs 帶領嘅團隊 已經開始查緊一啲衛星圖像	我的由蔡司蔡爾茲帶領的團隊 ， 正開始研究一些衛星圖像 。
夫妻間太過遷就未必一定係好事。	雙方總是屈服於對方要求的婚姻可能不是一件好事。
津巴布韋	辛巴威
大拇指	拇指
菊花茶	菊花茶
逃避責任	推卸責任
改革開放	改革開放
連埋	並且
衫袋	口袋兒
歐美流行曲	西方流行歌曲
你講得𬧊揢，驚啲乜嘢啫？	你說話口吃，怕什麼？
隔籬個陳太生咗個慈姑椗，好鬼得意㗎。	隔壁的漢普頓夫人剛生了一個男嬰，真是太可愛了。
我依家喺銅鑼灣蘭芳道，附近有停車場泊車嗎	我現在在銅鑼灣蘭芳道，附近有停車場停車嗎
呢啲布好𠾭，唔好用佢做衫，着得唔靚。	這種布料很柔軟，不定型，所以不要用它來做裙子，穿起來不好看。
等我同你解釋按揭嘅手續	讓我給你解釋貸款買房的手續
偕我	和我一齊
煮食用具	炊具
你唔可以一世都做波羅雞㗎，你要諗下自立門户。	不能一輩子粘著別人，要學會自立。
十七。	十七。
今次真係畀佢落晒面囉	這次可真叫他丟盡了臉了
我有時會食黃丸仔收鼻水，但係食完會眼瞓。	有時我會因為流鼻涕而服用 Piriton，但之後我會感到昏昏欲睡。
你自己做嘅紐約芝士蛋糕會好過喺出便買嗰啲。	自己做的紐約芝士蛋糕會比外面買的好吃。
語音係一種好自然、富有人性嘅事物	語音是一種很自然、富有人性的事物
你都唔係學生，唔好扮野	你也不是學生，不要
「歌神」嘅巡迴個唱即將去到最後一站。	“歌神”巡迴演唱會的最後一站臨近。
男同	男同性戀的
總之呢 ， 綠色嘅地方係唔會荒漠化嘅 而啡色嘅地方就會荒漠化 而啡色依啲係目前地球地表最大嘅部分	一般來說 ， 你所見綠色之處 就是沒有沙漠化的地方 棕色處則是發生沙漠化的地方 這些是迄今世上最大的幾處
我個細佬成個隱青咁，我真係好擔心。	我的弟弟是一個宅男。 我很擔心他。
和氣生財	和藹可親使你富有
呢啲嘢好花假嘅	這些東西真是虛有其表
以為佢養到咁肥都唔識飛嘞。睇佢跳喇。佢已經走咗嘞。	以爲他養得這麼胖都不會飛了。看他跳了。他已經走了。
喺代數拓撲入面，歐拉特徵數（）係一個拓撲唔變量（其實係更強嘅同倫唔變量），佢對好多種嘅拓撲空間都有定義，包括可微流形、CW-複形等等，通常都會用嚟表示佢。	在代數拓撲中，歐拉示性數（）是一個拓撲不變量（事實上，是同倫不變量），對於一大類拓撲空間有定義。它通常記作 χ {\displaystyle \chi } 。
監聽	監聽
嗒真啲	更仔細更徹底地品嚐
計啱晒	都算對了
個女仔嬌嗲噉講嘢。	女孩說話的聲音是那樣的甜美誘人。
好頸	脾氣好
你成日要出差，小心冷落咗新婚太太啊！	你總是出差在外，小心別忽視了你的新婚妻子。
恒生指數直逼一萬五千點。	恆生指數正在向一萬五千點衝刺。
你覺得今餐點？我覺得幾好。	你覺得這頓飯怎麼樣？ 我覺得挺好的。
咪手多多	別多手多腳
實地考察	實地考察
風褸	擋風外衣
就喺六個月內 佢哋就成為咗太陽能工程師	在 6 個月後 她們就成為了太陽能工程師 .
好荣幸来到TED .	很榮幸來到TED
唔該幫我看實個手袋。	請幫我看管好我的錢包。
人哋鍾意你都唔知，正一傻更嚟！	有人愛你，你卻不知道，你真是太蠢了！
兒	兒
高層單位租金會貴一兩千蚊。	高層公寓的租金要貴一至兩千元。
由頭	由頭
全日制學校	全日制學校
啲嘢好似好好食，佢食到嗒嗒聲噉。	飯菜好像還不錯，吃的不亦樂乎，好像真的很好吃似的。
佢邊有畀人擺上枱啊？係佢掉返轉頭擺我上枱啊。	不是他設下的。 他反而陷害了我。
呢隻藥對癌症治療功效顯著。	這是對抗癌症的有效藥物。
效果唔夠好嘅話先搵人啦	效果不夠好的話才找別人了
搵舊年購買超過一百萬蚊設備嘅客戶	找去年購買一百萬元以上設備的客戶
舊最高法院外部	舊最高法院外部
香港「面斥不雅」嘅文化正逐漸瓦解。換嚟嘅社會主流叫「直斥其非」。	在香港，隨著自律的減弱，直接批評成為多數。
我曾經做咩都好有節奏	我向來都對節奏很感興趣 。
憎人富貴厭人貧	嫉妒窮人
哈！同佢打對台嗰個一定一鑊粥。	哈。 任何人與他競爭，都會有麻煩。
啲頭髮剪到齊葺葺唔好睇	把頭髮剪得齊刷刷的不好看
雖然 Keith 嘅表演開始前唔順利	凱斯 · 傑瑞特遇到了一個麻煩 。
喂哇鬼叫	鬼哭狼號
民主派喺2020年6月8日舉行35+協調機制記者會	民主派在2020年6月8日舉行35+協調機制記者會
通菜清熱解毒，係夏天嘅時令蔬菜。	空心菜具有解毒清熱的功效，是夏季的時令蔬菜。
朝早	大清早兒
你咦咿哦哦噉講咩啫？	你在抱怨什麼？
趜	約束
攪屎棍	搞事者
就大家蹉商。蹉商啊。就話，「嗱，嗱，喂，我減唔到你，即係如果簽約同你減就唔得𡃉嚹。即係減開我以後點做生意呢？就嗱三個月，我減咗六成俾你。但係限期三個月。即希望過咗哩一浸啊。過咗哩一浸淡風。	就大家蹉商。蹉商啊。就說，「，，喂，我減不了你，就是如果簽約跟你減就不行贏。就是減開我以後怎麼做生意呢？就嗱三個月，我減咗六成給你。但是限期三個月。即希望過了這一泡啊。過了這一泡淡風。
或曾透過該電郵進行任何交易	或曾通過該電郵進行任何交易
用兩隻手托住個盤。	雙手托住托盤。
深入虎穴	深入到危險或危險的地方
佢已經不眠不休噉做咗兩日。	他已經兩天沒有休息了。
我噅媽咪畀我去露營，佢唔應承	我求媽媽讓我去野營，她不答應
四萬兩千幾	42000的東西
你噉講唔通喎。	你這樣說是不合理的。
呢啲係乜誰講我聽嘅。	告訴我這些事情的是他的名字。
一身傲然正氣	正義的光環
邊行	走路
風腸	臘腸
佢趕住出街，着咗對鴛鴦襪都唔知。	他急著出門，沒想到穿上了兩隻不合腳的襪子。
屠夫	屠宰工人
呢個商場賣嘅嘢好新潮。	這個商場賣的東西都很新潮。
搵人幫幫手	找人幫幫忙
巧婦難為無米炊	無稻草難成磚。
心理狀態	心態
佢離婚之後，終日借酒消愁。	離婚後，他一直沉浸在悲傷之中。
喺疏散部署中，傷者應該獲得優先考慮。	在疏散計劃中必須優先考慮傷員。
上星期去咗香港島嘅石澳後灘泳灘游水。	上星期去了香港島的石澳後灘泳灘游泳。
試咗咁多次都唔得，我開始心灰意冷喇。	我試了很多次都沒有成功，我開始感到沮喪。
我阿媽話我咁懶，除非嫁個有米佬唔使搵嘢做喎！	我媽說我太懶了 要是我嫁了個有錢人，我就不用去找工作了！
下身	下半身
鬼咁	極為
食鹹水	去香港謀生
最應	最應該
坐花廳	坐大牢
賊人逃走後下落不明。	劫匪逃離現場後，下落成謎。
邊個會知道元朗海棠徑邊間雲吞麵最好食	誰會知道元朗海棠徑哪一間餛飩麪最好喫
即係業內人士喇。	就是業內人士了。
豆腐花	豆花
書擠喺邊度？	書放在哪裡？
所以要提早把他練成精明老練	所以要提早把他練成精明老練
免費勞工	免費勞動力
好請唔請，請到個噉嘅人翻嚟做嘢	居然會請了這樣的人回來幹活
驚	怕
剋治	苛刻待人
噉嗰個人呢，就係教Chem𡃉喎，即係教化學𡃉喇。	那那個人呢，就是教Chem淘氣，就是教化學魔芋了。
趕入窮巷	趕進死胡同兒
今日去飲個新娘見晒肚。	今天的婚宴上，新娘明顯懷孕了。
試食	試吃
故此香港嘅人口除咗早期定居嘅新界圍村人，亦有好多係近代為咗避難而移民香港嘅人	故此香港的人口除了早期定居的新界圍村人，亦有很多是近代爲了避難而移民香港的人
香港聯合船塢前身係喺香港島鰂魚湧嘅太古船塢，以及位於九龍紅磡嘅黃埔船塢。呢兩間船塢分別喺1970年代同1980年代拆卸，之後喺青衣合作開設香港聯合船塢。	香港聯合船塢的前身是位於香港島鰂魚湧的太古船塢，以及位於九龍紅磡的黃埔船塢。兩所船塢分別在1970年代及1980年代拆卸，其後在青衣合作開設香港聯合船塢。
銅像	銅製雕像
你好好醜醜都做完至走吖。	你應該在你離開之前完成它，不管它會變成什麼樣。
點解打咗折仲貴過平時㗎？	爲什麼打了折比平時還貴？
雖然嚴格嚟講今次唔係佢出錯，但係我都會入埋佢數！	雖然嚴格來說這次失誤不是他。 但是，我還是會讓他付出代價的！
我姨媽聽晚嚟食飯。	我阿姨明天要來吃飯。
一樣一樣嚟，唔好咁嚬𠹹。	一次處理一件事，不要著急。
車呔唔夠衡	輪胎充氣不夠
我喺屯門興貴街盪失路	我在屯門興貴街蕩失路
後背	背後的一面
伊拉克戰爭期間，薩達姆政權被推翻。	伊拉克戰爭期間，薩達姆政權被推翻。
係因為佢哋選擇犧牲自己 ， 保護其他人 當領袖噉樣做 ， 人最自然嘅反應 就係願意為領袖犧牲自己	因為他們犧牲自己 ， 使追隨者得到安全和保護 ， 使追隨者能夠受益 ， 而當我們這麼做 ， 自然而然 追隨者就會願意為我們犧牲 ，
誰不想我們愛的人活得快樂	誰不想我們愛的人活得快樂
由於服務需求上升，飛機及機組人員無可避免地需要同時應付多個召喚	由於服務需求上升，飛機及機組人員無可避免地需要同時應付多個召喚
香港大學喺1911年成立。	香港大學成立於1911年。
喀	喀
條友咁鬼大賣，我費事睬佢！	這傢伙這麼傲慢，我懶得理他！
腑胵	禽類的內臟
呢個老師好嚴，所以啲學生都唔敢偷懶。	老師很嚴格，所以沒有懶惰的學生。
即係成幾-即係成幾版紙咁長喇。	就是成幾-就是成幾版紙這麼長了。
咪睇佢成個大面缽以為佢好肥，其實身材好窈窕㗎。	她的臉又寬又圓並不代表她胖，事實上她的身材苗條而結實。
我返屋企先，然後再打俾你。	我先回家，然後給你打電話。
阿婆織冷衫	奶奶織毛衣
驕傲在敗壞以先，狂心在跌倒之前	驕傲在敗壞以先，狂心在跌倒之前
猛	旺
你再亂噏，我就唔理你！	你再胡說八道，我就不關注你了！
亞爸喺元朗盈福街買左三磅士多啤梨返屋企	爸爸在元朗盈福街買了三磅小商店梨回家
兩公婆冇仔生，結咗婚成二十幾年，叉燒都冇嚿。	夫妻二人一直沒有兒子，結婚二十多年，連一個孩子都沒有。
如果佢喺大埔逸雅里搵唔到便利店買汽水	如果他在大埔逸雅裏找不到便利店買汽水
做正行	幹正當行業
聚舊	敘舊
大掣	總閘
佢次次同朋友食飯埋單都借尿遁閃咗人，正一菠蘿雞。	每次和朋友去飯店吃飯，結賬的時候，他都藉口上廁所就消失了，真是佔了人家的便宜。
我都唔知	我也不知道
邕江，係西江支流，喺中國廣西南部，流經廣西省府南寧市區。	邕江，位於中國廣西南部，是西江水系的支流，流經廣西首府南寧市市區。
一有就全部都有咁滯噉咪。	一有就全部都差不多有這樣麥克風。
文筆簡潔	以簡潔的風格寫成
呢個計劃嘅目的係培訓幼苗。	這個項目旨在訓練孩子。
而組裝太陽能烹調器具嘅人 全部都係唔識字嘅女性 佢哋組裝咗最尖端複雜 呈拋物線形狀嘅太陽能烹調用具	而太陽能烹調器具的製造者 是女性 , 不識字的女性 , 她們組裝了 最先進的太陽能烹調器具 .
我有嘢要你做	我有事要你做
我想要就此消失的祈望 還是非常強烈 。	我想要消失的願望 還是非常強烈
佢做邊行啊？收入幾多？	他的職業是什麼？ 他的收入有多少？
插張圖喺呢兩段中間。	在這兩段之間插入一張圖片。
你平安夜有冇去倒數？	平安夜你去倒計時了嗎？
魯迅嘅作品批判中國人嘅劣根性。	魯迅的作品批判了中國人根深蒂固的缺陷。
啲雞係唔係斷斤賣？	雞是按斤賣的嗎？
例如你係 1975 年出世 ， 咁你屬兔	舉例 ， 如果你是 1975 年生 ， 你屬兔 。
咸濕公	猥褻的男人
放咗工成個人都幾乎散晒	下了班，整個人像散了架似的
內部	內部
化妝	化妝
我感覺老公負擔越嚟越重，佢成日好緊張，真係好驚佢壓力爆煲！	感覺老公的擔子越來越重了。 他總是很緊張。 我真的很害怕他會因為壓力而崩潰
但每個月最好更換一次鞋墊	但每個月最好更換一次鞋墊
頭先俾人鑿咗幾百蚊陀地費。	剛才被勒索了幾百塊錢保護費。
佢好鍾意食燒排骨。	他喜歡吃烤排骨。
玻璃劖損手掌	玻璃剮破了手掌
細個嗰時，我最鍾意打遊戲機。	小時候，玩遊戲機是我最喜歡的娛樂方式。
我媽媽係藝術家 喺我成長裏面 我哋總係成屋擺滿美術用品	我母親是個藝術家 在我的成長過程中 我被各式藝術原料包圍
又冇同書裡邊嘅任何一章有關係	它和書中任何散文都沒有關聯 。
佢堪稱一代宗師。	有著一代宗師的稱號。
衰公	缺德鬼
褲頭帶	皮帶
咪當我開善堂，即刻還錢！	我不是在做慈善案例。 趕緊還我！
扑頭	痛擊頭部
晾衫架	晾衣架
佢係都唔食菜，我都冇佢符。	無論如何，他都不會吃蔬菜。 我對此無能為力。
走啦	走吧
我哋用顔色加以區分 。	我們用顔色加以區分 。
嘩，你識咁多𠸏。	哇，你認識這麼多嫋。
仲	仍
企喺船邊，容乜易跌落水啊！	如果你站在船邊，很容易掉進水里！
而係活生生嘅人願意走出嚟支持	而是活生生的人願意跑出來支持
打喊路	打呵欠
警方派出軍裝及便裝喺機場一帶監視。	身著制服和便衣的警察分散在機場各處執行監視任務。
用刀叉食嘢好唔就手。	我不習慣用刀叉吃飯。
我依家好嬲呀	我現在很氣啊
頂籠	全滿
百屌成材	通過嚴厲的批評成為更好的人
總統執行辦公室	總統行政辦公室 。
陣先	陣先
我哋嘅婚禮將會喺教堂舉行。	我們將在教堂舉行婚禮。
不過反而覺得劇情交代得有啲趕，唔夠喉	不過反而覺得劇情交代得有點急，不過癮
豉油雞全隻係六十八蚊。	一整隻醬油雞六十八美元。
你可以直接搭荃灣綫到葵芳站再轉紅van	你可以直接乘荃灣線到葵芳站再轉紅van
一匙羹糖	一勺糖
你聽到我哋講嘅嘢喇？	你聽到我們的對話了？
舊生	原來的學生
我哋都已經講好一齊去玩𠺢嘛，而家你話要縮沙！	本來都說好一起去玩的，你現在說要拔！
呢個人性格古怪，行蹤飄忽。	此人性情古怪，時常行踪不定。
同我躝屍趌路啦你	跟我滾屍趌路吧你
佢對襪幾日都唔洗，夠晒鹹臭	他的襪子幾天都不洗，夠髒的
我感受得到	我能感覺到它了 。
（ 笑聲 ） 「 新店開幕 ， 不過冇慶祝計劃 。 」	（ 笑聲 ） 「 新店確實是要開業了 ， 但是並沒有慶祝計畫 。 」
點解唔見左葵涌大白田徑對開嗰個巴士站	爲什麼不見了葵涌大白田徑對開那個巴士站
工廠北移之後，製造業開始式微。	工廠北移後，製造業開始走下坡路。
你咩到唔使講，我明白晒㗎啦	你什麼都不用說，我完全明白了
係一個奇妙嘅觀點 。	也是一個驚人的觀點 。
而家啲石油越來越近岸邊 ， 睇吓呢兩隻船	就這樣讓油汙漸漸往海岸靠近 。 看畫面中的這二艘船 。
衫鈕嘅位置通常係男右女左。	男士襯衫的鈕扣通常縫在右側，女士襯衫的鈕扣通常縫在左側。
但係我想提醒嘅係 呢兩個已經沿用咗一個世紀有多嘅詞 其實限制咗我哋嘅發展 若然要有所發展 我哋就要將呢啲疾病諗成係腦部嘅疾病	但我想提出的建議是 這兩個詞彙 使用超過一世紀的詞彙 事實上阻礙了進展 我們必須在觀念上取得的進展是 將這些疾病歸類為腦部障礙
布菲	百匯
呢兩個國家啱啱簽訂咗條約，結束咗戰爭。	這兩個國家剛剛簽署了一項條約並結束了戰爭。
其實唔係需要成日換水𠸏養魚。人哋話，如果你唔鍾意就俾你都嫌麻煩喇。	其實不是需要整天換水燙養魚。人家說，如果你不喜歡就被你也嫌麻煩了。
有關科幻嘅題材係近年荷李活影片嘅一大特點。	科幻小說的主題一直是最近好萊塢電影的顯著特徵之一。
你睇咗呢套笑片未？好鬼馬，好疏肝架！	你看過這部喜劇嗎？ 這真的很有趣，它讓你開心！
靡啲	慢點
這真的是對他好嗎	這真的是對他好嗎
柳肉	豬羊牛的脊部肉
年宵花市 好墟冚，再加埋啲檔主叫賣嘅聲，真係好有新年氣氛。	年宵市場座無虛席，再加上攤主叫賣的聲音，很有年味兒。
有無人知道青衣涌美路係點去㗎	有沒有人知道青衣湧美路是怎麼去的
兩千蚊用一個月有啲勉強喎。	一個月只用兩格朗德是勉強夠用的。
好多平嘢賣呀	好多便宜貨賣啊
快啲企起身！	快站起來！
我唔小心將啲文件碎咗，今次認真杰撻撻喇！	我不小心撕碎了一些文件。 這下可真是惹大麻煩了！
甘可以讓我感覺到 ， 我嘅頭仲系度 。	因為這樣才可以讓我的頭黏著我的身體 。
邊個拎咗我嘅眼鏡？	誰拿了我的眼鏡？
孫中山紀念館	孫中山紀念館
博取市民嘅信任	試圖贏得公民的信任
我間U個can屌打晒出面啲餐廳囉。	外面沒有一家餐廳能比得上我大學的食堂。
若	若
係啊。十點幾𡃉嚹。	是啊。十點幾地方。
其實今時今日嘅學生只係當學鋼琴係一種唔使練嘅課外活動。	事實上，當代學生把學習鋼琴視為一種不需要練習的課外活動。
餐卡	餐車
棄械投降	繳械投降
我哋需要適應能力 ， 去學習創造同創新 。	我們需要適應能力 變得有創意又會創新的能力
慳	吝嗇的
你明係鍾意個女仔架啦。趣趣地認咗佢啦！	你顯然喜歡那個女孩，不是嗎？ 算了，就承認吧！
死懶鬼	懶蟲
咬我唔入	不能挑戰我
飲得	很能喝酒
俾人砌咗鑊	被打
佢老豆係個好算死草嘅人。	她的父親是一個非常吝嗇的人。
有興趣想知貴寶號喺香港佐敦上海街邊一位置？	有興趣想知道貴號在香港佐敦上海街哪一個位置？
埋身	親熱
婦女節	婦女節
小號嘅音色嘹亮。	喇叭的聲音響亮而清晰。
淨飲雙計	只喝雙倍價
獨生女	獨生女
而家好似冇風喎	現在好像沒風
女性應該不時自己檢查乳房，如果有乳癌都可以盡早發現。	女性應定期進行乳房自我檢查，檢查是否患有乳腺癌。
幾大	決心大
哈！點解波士會話唔得呢？	哼，老闆怎麼會說不行呢？
究竟結果點樣呀？	到底結果怎麼樣了？
結冰	凝結成冰
佢仍然未嚟。	然而，他還沒有來。
鄉下佬	鄉巴佬
筆	筆記
呢啲嘢都係我宜家傷心嘅	現在這些事情讓我感到悲傷 。
果斷	果斷的
我認為我哋應該反而感激 因為解決麻煩而獲得意想不到嘅好處	我想我們需要更多的感激 那些需要面對小麻煩的 出人意料的優勢 。
一把較剪	一把剪刀
兩條女都幾索，不過睇落去好似左便嗰個索啲。	兩隻小妞都很性感，但仔細看，我覺得左邊那隻更性感。
慳	省
佢唔甘心間學校唔收佢，所以詆毀間學校嘅聲譽。	僅僅因為學校不錄取他，他就誹謗學校。
你哋噚晚兩個人去咗飲嘢，有冇啲咩化學作用？	你們兩個昨晚去喝酒了； 有什麼化學反應嗎？
你次次都係𧶄住佢嘅。	你每次都偏袒他。
感情嘅嘢𠻺有深度分嗎。	感情的東西嘮有深度分罵嗎。
我有個爛賭老公，好想同佢離婚。	我有一個愛賭博的丈夫。 我真的很想跟他離婚。
噉樣嘅	這樣的
我同佢掟咗煲喇。	我和他分手了。
梘粉	洗衣粉
攬住個啤啤	抱寶寶
唔好up段片呀。瘀到爆呀。	不要上傳視頻。 太尷尬了。
一個家庭每個月雜項嘅支出都唔少㗎！	一個家庭每個月的雜項開銷不小！
母親節到底是那天？	母親節到底是那天？
嚟種萬物歸一嘅概念 被我地好快就遺忘了 。	這種根本的萬物一體的概念 我們很快就忘記了
抄	抄襲
口痕友	話多的人
你嘅頭皮好似唔係好健康。	看來你的頭皮不是很健康。
出外便搵錢	外出謀生
流浪貓喺油麻地碧街嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在油麻地碧街的垃圾桶找東西喫
早年	從前
世界衞生組織係一個規模龐大嘅組織。	世界衛生組織是一個大型組織。
冇符	無計可施
閃開啲係啦，使乜咁惡爺	躲開一點就是了，用不著這麼兇
低威	喪失自尊
偷薄	削薄
大佬話，今晚我哋會班友。	老大說今晚我們會調集其他幫派的增援來戰鬥。
無乜特別嘢想講	沒什麼特別想說
我住喺粉嶺站附近	我住在粉嶺站附近
佢係個貪慕虛榮嘅女人，我仲覺得佢面目可憎添！	她是一個貪婪的虛榮心，我認為她的外表令人厭惡。
要擔張梯嚟攞至得。	你需要使用梯子才能得到它。
向同一目標進發	朝著同一個目標前進
噚日咁啱喺中環士丹頓街撞見中學隔離班嘅舊同學	昨天這麼巧在中環士丹頓街碰見中學隔離班的舊同學
噉你-每年一萬。	那你-每年一萬。
我有一百萬美元。	我有一百萬美元。
不可	不可、不能
想中六合彩？發夢啦。	您可以在夢寐以求的 Mark Six 中贏得一等獎！
但係嗰個滿足感咪會唔會大啲呢？即係喺噉嘅市，咁大競爭力嘅，我都能夠發揮出來嚹。	但是那個滿足感別會不會大一點呢？就是在這樣的市，這麼大競爭力的，我也能夠發揮出來嫋。
蒸魚好快熟，因住咁上下時間就得啦	蒸魚很快熟，估摸著差不多時間就行了
佢讀中文嘅，寫封信，小兒科啦。	他學習中文，所以寫一封信對他來說是小菜一碟。
呢餐三雜一齋。	這頓飯包括三道葷菜和一道蔬菜。
你幾時先得閒？	你什麼時候有空？
爺爺好鍾意去旺角界限街食油炸鬼炒麵艇仔粥	爺爺很喜歡去旺角界限街喫油條炒麪小船粥
喊	哭
查實你知唔知我而家係偷-偷錄𡁵你𡃉唧？	其實你知道嗎？我現在是偷-偷錄罵你贏唧？
瓣	行當
得唔得，就睇佢有冇把炮！	行不行，就看他的本事了！
前面嘅路好顛簸，坐穩喇！	前路坎坷。 穩坐！
佢俾老媽子管到喐不得其正。	他被母親控制得死死的，自己什麼都做不了。
耐唔中	隔些時
假使有人可以預料到呢件事 嗰個人應該係我 ， 係咪 ？	如果有人能事先知道會發生什麼 ， 那個人應該是我 ， 對吧 ？
深圳投訴港污染,林鄭向內地道歉	深圳投訴港污染，林鄭向內地道歉
以偏概全	以偏概全、過於一般化地看待問題
我地瘋狂地試圖尋找 與其他人共存的方式- 幾十億人類 。	我們瘋了一樣試圖找到 與其他人類共存的方式 — — 幾十億的人類
好啦 ， 最近我開始左另外一項公共藝術項目 今次我唔用自己嘅作品喇 。	最近 ， 我開始進行一項公共藝術計畫 。 我不再只選用我自己的作品 。
我公公住喺九龍塘怡德花園	我公公住在九龍塘怡德花園
（ 笑聲 ） 咁所以 （ 掌聲 ） 你可以想像一下呢種情況	（ 笑聲 ） 所以 ─ ─ （ 掌聲 ） 你可以想像那樣的狀況 ，
其實喺九點至一點我都係唔停噉傾電話，唔經唔覺傾到手提冇晒電喎！	其實我手機從九點一直聊到凌晨一點，不知不覺聊到手機沒電了！
聽講廣州有好多新嘅遊樂場，有邊度值得去睇吓㗎？	聽說廣州有很多新的遊樂場，有哪些地方值得去看看？
但真實世界卻係講緊大話	但是事實會說謊 。
呢個已經唔係單一事件。	這不是第一例。
入面	內部
佢事後去醫院驗傷，好彩冇大礙。	事發後，她立即到醫院檢查傷口。 幸運的是傷口並不嚴重。
呢款麪包望落好似好普通，但係製作工序其實一啲都唔簡單。	這款麵包看似普通，但製作過程其實一點都不簡單。
啱啱拖完地，睇住跣呀！	我剛剛拖過地板。 小心點，別摔倒了。
佢好努力噉對緊稿。	他正在努力校對劇本。
手本戲	看家本事
速速磅，唔好兩頭望！	快點付錢，不要東張西望！
啲馬唞暑，好多馬迷要餓馬。	在賽馬放暑假之際，不少賽馬賭客強烈感受到了賭馬的強烈慾望。
即問即答	馬上回答
友情係無價㗎，你要好好珍惜。	友誼是無價的，你應該珍惜它。
初	初
仲有幾耐至畢業？	還有多久才畢業？
司機，唔該有落。	司機，請讓我下車。
靠蠻力做係唔得㗎。	你不能僅僅依靠蠻力來做到這一點。
甚係援助機構 佢哋喺美國同歐洲政府度 收到巨額資助 用嚟起學校同診所 都會唔願意 去挑戰呢個諗法 話阿富汗係全球安全	甚至援助機構 他們開始收到一大筆錢 來自美國和英國政府 用來蓋學校和診所 他們不太願意 挑戰這個阿富汗是 是對全球安全的一個存在威脅 的想法
皮費	維持費
我女朋友成日嫌污糟，唔肯同我吹簫。	我女朋友總覺得很髒，不想給我口交。
落緊雨仲要趕住去西營盤奇靈里打乒乓波	下着雨還要趕着去西營盤奇靈裏打乒乓球
啲細路聽嗰個古仔聽到著晒迷。	孩子們被這個故事迷住了。
我屋企個寬頻死咗。	我家的寬帶沒電了。
一入	一進入
我要幫學生改功課。	我需要批改學生的作業。
你泊場泊街都落冚，部車會耐用啲呢！所以買個冚唔好貪平啊！	當您停在停車場或街上時，請務必在您的車輛上安裝保護罩。 車輛將持續更長的時間！ 所以大家在購買保護套的時候，千萬不要貪圖便宜！
近排去邊間的士高度蒲多呀？	最近常去哪所的士高混呢？
《與我常在》	《與我常在》
因住條腰呀！	小心你的腰啊！
戇瞿瞿	儍乎乎
我哋相信 除咗窮 ， 或者起屋起得唔妥當之外 任何人都有權利擁有一間屋	我們相信 ， 任何人都 有權利擁有一個家 ， 除非那個人很窮 ， 且那個家是在特定的街坊 以特定方式建立的 。
幾條海底隧道嘅競爭好激烈。	海底隧道之間的業務競爭非常激烈。
做乜啲頭髮黃黚黚噉嘅？	為什麼頭髮黃黃的？
你有冇信咩教㗎？	你有某種信仰嗎？
我唔知仲可以做得啲乜	我不知道還能能幹些什麼
我哋用唔同儀器嚟完成實驗。	我們使用不同的設備來完成這個實驗。
一種理論係佢逃逸去到太空	嗯 ， 有人說它逃逸到宇宙 。
朝朝早都要人刮佢先起身	每天早上都要人催逼他才起床
記住你隻眼仲有問題㗎，唔好咁傷神喇。	請記住，您的眼睛仍有一些問題。 不要讓自己負擔過重。
呢排我投資物業。	最近我一直在投資房地產。
維護司法獨立	維護司法獨立
咁耐	這麼長時間
你哋無謂再嘈啦	你們不必再爭吵了
噉佢啲同事話，「喂，不如叫你嗰個姑奶上來做吖。」噉樣賺咗佢一二千蚊幾抵啊。噉樣啊。	他啲同事說，「喂，不如叫你那個姑奶上來做吖。」這樣賺了他一二千塊挺便宜啊。這樣啊。
佢自細精乖靈利，學乜嘢都一學就識。	他從小就聰明、聽話、機靈，學什麼學什麼，一下子就學會了。
（ 笑聲 ） 所以 ， 我哋需要一個喺我哋嘅思維同行為方式上 ， 但我哋唔需要 工人起義 。	( 笑聲 ) 所以 總結以上 我們需要對我們思考和行動的方式 做出巨大改變 但我們不需要 一場工人革命
我邊度都唔想去。	我哪兒也不想去。
呢包餅你同細佬兩份食啦！	這包餅你和弟弟一起吃吧！
除此以外，該路線兩項特別班次八十六P及X線	除此以外，該路線兩項特別班次八十六P及X線
咁仲有邊度可以 ？ 我哋好應該反思一下	但還有另一個更重要的 現實問題值得我們思考
秋蟬	蟬
簡化步驟	簡化步驟
第二個數字係六 六表示温度 指全球變暖嘅温度	第二個數字是六 這是指攝氏六度 這是我們在全球暖化上的走向
對得住	對得起
我打包單我聽朝做完份計劃書。	我保證我會在第二天早上完成這個提案。
Blue Mountain。Blue Mountain都係乜嘢𡃉啫嗎。	Blue Mountain。Blue Mountain 都是什麼而已嗎。
佢喺處整嘢畀我哋食。	她正在煮東西給我們吃。
自己杯碟自已執。	自己收拾碗碟。
醒少少當幫忙啦	醒一點點當幫忙吧
照顧患病嘅屋企人可能會好辛苦。	當家人生病時，可能需要照顧他們。
呢啲都係整色整水畀領導睇嘅啫	這些都不過是做表面功夫給領導看的
呢個係我祖父	這是我的祖父 ，
直落	直接走
留言信箱	語音信箱
我無端端上咗鏡	我意外地上了電視
功課咁鬼多，點做得晒啊？	作業太多了。 我怎樣才能完成這一切？
佢份人冇咩架子。	她不是一個傲慢的人。
的實個窿仔	用手指摁著那個小窟窿
咁多年黎都好俾心機做，經理亦好鍾意佢	這麼多年來都很用心做，經理亦很喜歡他
想我畀錢你去賭？冇得傾！	要我借錢給你賭？ 我什至不想討論它！
每個人都要換一換位置 鼓手去彈鋼琴 唔錯嘅諗法	是的 ， 每個人都交換樂器 ﹣﹣ 鼓手來彈鋼琴 ﹣﹣ 太棒了 ， 太棒的主意了 。
有無人知道屯門浩海街係點去㗎	有沒有人知道屯門浩海街是怎麼去的
重重	重重地
柴魚花生粥	柴魚花生粥
大枝嘢	驕傲
年底前完得到工唔定㗎	年底之前說不定能完工
靴靴聲	呼哧呼哧
相架	相框
原因有幾個 首先 ， 所謂特殊例子真係有好多 而且每個都好重要	首先 ， 所謂的例外 有好多 而且都是重要的
架船已經航行咗100海哩。	這艘船已經行駛了一百海里。
創意 ： 你哋需要創意去 將所有手指公連埋一齊	「 創造力 」 ： 把所有的拇指連結到一個節點 需要發揮創造力
鬼佬	洋鬼子
佢個人最唔不好老脾，喐啲就講打講殺	他這個人脾氣最壞，動不動就要用武力來解決問題
打掂	直著
即使係北韓 ， 我嘅成績一直都唔合格	就算在北韓 ， 我也時常不及格 。
工業學院	技術學院
即刻	立即、馬上
打褶	打褶子
我在想著你	我在想着你
墨屎	臉上的黑斑
我嬲死你！	我真的很討厭你！
啊大家又奔放。	啊大家又奔放。
杞子對眼好有益。	枸杞對眼睛有好處。
我而家唔得閒，你一係等陣再嚟過啦。	我現在沒空，所以也許你可以稍後再來這裡。
其實基本上每個朝頭早我都係冇心機做嘢㗎喇。	事實上，基本上每天早上我都在做一些對它們沒有任何興趣的事情。
首先我嗌咗個肉眼牛扒，男朋友就嗌咗個西冷牛扒，點知唔好彩就賣晒。	首先我點了肋眼牛排，然後我男朋友點了沙朗牛排，但我們很不走運，令我們驚訝的是它們都賣光了。
行政長官上京會晤副總理。	行政長官到北京會見副總理。
話過都唔食垃圾嘢嘞	再也不吃亂七八糟的東西了
佢瞞騙政府領取失業救濟金。	他欺騙政府領取失業救濟金。
發現佢地忙過我好多	發現他們忙過我很多
聯群結隊	成群結隊
我諗哩度冇路通羅馬啩。	我想這裏沒有路通羅馬吧。
雖然Southern All Stars（桑田佳祐和原由子）出道咁耐以嚟好少喺海外開演唱會，不過佢同另一個日本歌手中島美雪都係最經常用嚟做粵語翻唱日文歌曲嘅歌手，並喺80年代中期開始令不少香港翻唱嘅歌手出名，以下係一啲由桑田佳祐作曲並改寫做廣東歌嘅例子：	雖然南方之星（桑田佳祐和原由子）甚少到大中華地區或其他日本以外的國家舉行演唱會，然而其與中島美雪卻成為兩個最常被中文翻唱日文歌曲的歌手，並於1990年代初期令不少香港和臺灣翻唱之歌手因而成名，以下節錄出部分。
醉酒鬧事	醉酒大鬧
賣倫敦金	出售倫敦金
我同意呢啲假設嗎 ？	我同意這個假設嗎 ？
我買咗啲比利時長啤梨。	我從比利時買了一些會議梨。
過渡期間房屋署以特惠租金（每月1，680港元）出租畀市政局至到新館啟用為止。1989年1月28號，龍興公共圖書館正式啟用，取締黃大仙公共圖書館。	過渡期間房屋署以特惠租金（每月1，680港元）出租予市政局至新館啟用為止。最終於1989年1月28日，龍興公共圖書館正式啟用，黃大仙公共圖書館予以取代。
中立	中立的
早搞早收工	早搞早收工
我成日一路踩健身單車，一路睇電視。	我總是邊看電視邊騎固定自行車。
坐車尾好扽	坐在車後部非常顛簸
去露營通常都會講鬼故。	人們在露營時通常會分享鬼故事。
唔係啊。最慘你要揾人acting啊。	不是啊。最慘你要找人 acting 啊。
補數	補上欠的人情
嗰個老而不都七十幾歲啦，仲成日對住啲靚女口花花。	那個老雜種都七十多歲了，還老是對那些漂亮姑娘說阿諛的話。
月頭	月
我跟住去咗一間好大嘅正場𢱕骨。	之後我去了一家很大的正規按摩院按摩。
爭兩個字就夠鐘	差10分鐘就到點了
匿喺床底	躲在床底下
你要知道今時今日咁樣仲未夠	你必須說今天這樣還不夠
哽耳	逆耳
公司啲秘密點會畀人知？一定有內鬼	公司的秘密怎麼會讓人家知道了？一定有內奸
你唔好比我見到你！見鑊打鑊！	別讓我再見到你！ 如果我們有交集，我會揍你一頓！
呢度啲賓客個個都凶神惡煞，但係又好好相語喎	這裏的賓客每個人都凶神惡煞，但是又好好相語
死撐	硬撐
梅花樁	梅花莊
你見佢咁懶都冇俾人炒，就知佢有人照住啦。	你看他這麼懶，還沒有被解僱，你肯定知道他有人保護他。
佢份人好直㗎！	他這個人很直爽！
睇個樣就知道好醒目	看這模樣就知道是很機靈的
我覺得我哋可以樂觀啲睇	我想 ， 我們可以樂觀起來 。
一隻顏色	一種顏色
我姨媽住喺筲箕灣樂融軒	我姨媽住在筲箕灣樂融軒
你高，企後屘啦	你高，站在後面吧
佢凍到縮埋一嚿。	他覺得很冷，他把自己蜷縮起來。
就係噉	如此的話
得到正確嘅幫助 ， 或者有一日我會好返	若是有了正確的幫助 ， 也許有一天我會更好 。
會考唔同校內考試	會考跟校內考試不一樣
請你食檸檬	請你被拒絕
你要做股東首先要填咗意向書先。	如果你想成為股東，你需要先填寫意向書。
呢個係我哋自己事	這是我們自己的事
老師時時勉勵我哋要做有責任心嘅人。	我們的老師總是鼓勵和督促我們做有責任感的人。
佢有齊張國榮嘅唱片。	他擁有完整的張國榮專輯收藏。
帶飯唔止慳到錢，仲健康啲。	帶午餐去上班不僅能幫您省錢。 它也更健康。
難搞	難以應對
香港除咗菲傭，印傭都好多。	香港的家庭傭工不只來自菲律賓。 其中一些來自印度尼西亞。
咁 ， 我哋再返返去地鐵站 健怡可樂嘅設計出嚟之後 佢哋做咗海報	好 ， 現在讓我們回到地鐵站 ， 這個東西出現之後 ， 我拍了一些照片 。
波濤洶湧	洶湧的波浪
有個老婆婆喺西貢翠塘路等緊小巴	有個老婆婆在西貢翠塘路等小巴
地獄鬼國	地獄
呢間航空公司多年嚟劣績斑斑，受到嚴厲批評。	這家航空公司多年來一直因業績不佳而受到嚴厲批評。
伙記拉到班大圈仔，不過未知佢哋係由邊個省嚟嘅。	我們的同事在中國大陸逮捕了一些年輕的流氓，但我們不知道他們來自哪個省。
實淨	牢固
開心見誠	開誠佈公
夠派頭	氣派十足
有咩想要你照直同我講就得，唔使怕醜。	直接告訴我你想要什麼。 不要害羞。
波士話想炒佢喎。	老闆說他想解僱他。
好，手續攪掂啦，你走得啦	好，手續辦好了，您可以走了
在巴士上剛才經過屯門青松觀路見到發仔哥哥拍外景	在巴士上剛纔經過屯門青松觀路看到發兒子哥哥拍外景
做乜咁好唱口，好似開籠雀咁。	幹嘛這麼好唱口，像開籠雀那樣。
我哋而家嘅實力唔足以抗衡其他隊伍。	我們現在的實力還不足以對抗其他隊伍。
牛尾湯	牛尾湯
盡管我在十個月前已有心理準備	儘管我在十個月前已有心理準備
新制公務員得強積金架咋	新制公務員得強積金架而已
叫你整闊啲，你又闊過龍	叫你弄寬點兒，你又弄得太寬了
佢今日心情唔好，我勸你唔好焫佢嘞。	他今天心情不好。 我勸你不要惹他生氣。
即係-	就是-
堆填區	垃圾填埋場
嘩，呢個花樽真係好靚呀！	哇，這個花瓶真的是太漂亮了！
用慢火煲幾個鐘頭。	用小火煮幾個小時。
笮年	壓歲
些少	不多的一些
啱考完試，又試嚟數學競賽，氣都冇啖唞	剛考完試，又來數學競賽，想喘一口氣也不行
警察係唔會俾啲壞人胡作非為㗎。	警察不會讓壞人橫行的。
加強追查恐怖份子	加大力度追查恐怖分子
新年就快到，我哋一齊倒數咯。	新年快到了，讓我們一起倒數。
呢杯飲品嘅酒精含量好低。	這種飲料的酒精含量很低。
一瓶子的運氣	一瓶子的運氣
繳交罰款。	支付罰款
不過有時我覺得你唔嘗試又唔知得唔得𡃉啫，好多嘢。	不過有時我覺得你不嘗試又不知道行不行，很多東西。
尾水	末批
邊有咁易世界末日吖，你唔使杞人憂天嘅。	我們都知道世界末日只是一個神話。 你不應該太擔心。
上鏡	出現於鏡頭上
行得正企得正	光明正大
我哋投票表決邊個做主席啦。	讓我們通過投票決定誰將成為總統。
唔使你幫口	不用你多嘴
落地簽證	落地簽證
我諗你睇開啲就會開心啲啦！	我想如果你更寬容那麼你會更快樂！
秋	秋季
你仲等乜野呢	你還等什麼呢
一頸血	傷亡慘重
佢哋喺度賴死，個個都冇晒佢哋辦法。	他們堅守在那裡不肯離開，誰也拿他們無能為力。
警察買線先至知道我匿埋喺嗰度。	警方聘請線人提供秘密信息後，他們知道我躲在那裡。
甚至可以上去採集礦物 但係嗰個完全係另一件事 我唔會深入呢個話題 （ 笑 ）	你當然可以把它推到地球的軌道 , 在哪裡我們可以開採它 , 但是那又是別的一回事 。 我不會在這裡討論它 。
大姑	大姑子
老友唔記得去紅磡漆咸道北參加緩步跑練習	老兄忘記去紅磡漆鹹道北參加緩步跑練習
吓！咁嫁咋!	啊！這麼嫁而已！
噉即係其實哩啲應該夠唔夠𡃉？	就是其實這些應該夠不夠？
唔係，但係如果你諗住去旅行實係噉。唔係。如果一次過放，禮拜日都扣𡃉咩？唔係十…	不是，但是如果你準備去旅行肯定是這樣。不是的。如果一次性放，星期日都扣嗎？不是十 ...
積陰功	積陰德
斬料，斬料，斬大嚿叉燒。	燒味，燒味，買大號的燒味。
話事偈	主事
我地需要有呢兩種思維方式先可以成功	人類同時需要這兩種思考方式才能邁步向前 。
哦，噉哩個可能係其中一個因素喇。	哦，這樣這個可能是其中一個因素了。
慢慢食呀	請慢用
個半鐘	一個半小時
但係玩下你阿哥吖嗎。	但是玩下你哥哥啊嗎。
噉我覺得係非常之標準囖。	我覺得是非常的標準。
你噉樣自暴自棄係解決唔到問題㗎！	放棄自己解決不了問題！
一瀄啲水就咇出嚟。	一捏，水就噴出來了。
或者喺 2007 年 挪威副外交大臣 Espen Eide 話會創造 " 決定性嘅一年 "	或是 2007 時 挪威外交部長代表Espen Eide 說的即將帶來決定性的一年
阿娜氣定神閒咁飲緊茶。	阿娜悠閒地喝著茶。
唔好意思，我想去一去洗手間。	對不起，我想去洗手間。
佢隻腳仲未好番，要用枝士的行街先得。	他的腿還沒有好，走路需要拄著拐杖。
佮份	湊份子
所以我都係，希望主席你能夠-即係，請靜-請耐心，請聆聽我哋會眾嘅意見，作出你嘅裁決。	因此，我希望主席你能夠耐心聆聽議員的意見，然後作出裁決。
當時我話 ︰ 「 哇 ， 哩個係一個 好重要嘅研究發現 。 」	我說 ， 「 喔 ， 哇 ， 這是很重要的研究 。 」
佢嗰槓嘢邊個唔知？	他那一袋子的把戲誰不知道呢？
佢行勻全國	佢走遍全國
墮下陷阱	墜進陷阱
狗都冇種族歧視。	狗也沒有種族歧視。
一億三千五百二十三萬二千零四十	一億三千五百二十三萬二千零四十
督卒	拱兵
係噉	就這樣
個病人啲血管硬晒，好難抽血喎。	所有病人的靜脈都很硬，很難抽血。
唔使	用不著
返屋企讀書啦	回家讀書吧
漸漸掉進惡性循環的旋渦	漸漸掉進惡性循環的旋渦
駛入屯門公路	駛入屯門路
為教殉難	為自己的宗教而死
老友唔記得去紅磡湖光街參加緩步跑練習	老兄忘記去紅磡湖光街參加緩步跑練習
佢梗得啦，有人幫佢噃！	他當然行啦，有人幫他嘛！
嘈耳	吵耳朵
大火經樓梯迅速蔓延至整座大廈，冇樓層倖免。	大火通過樓梯迅速蔓延，吞沒了整棟建築，每一層樓都被燒毀。
忠於國家	忠於自己的國家
無絲竹之亂耳，無案牘之勞形	無絲竹之亂耳，無案牘之勞形
好似 Gamma 同駭客團隊噉 FBI 都有能力 遙控啟動網絡攝錄機 、 麥克風 去偷文件 、 攞上網紀錄 、 電腦檔案	如同伽碼以及駭客團隊這樣的企業 FBI 也有能力 遠端啟動網路攝影機 、 麥克風 、 竊取文件 、 取得網路瀏覽資料等 這樣的行為
我同我老公身邊嘅好多朋友 都係離婚分家收場 然後到咗我哋咁嘅年紀 面對呢個色情聊天 、 偉哥 同用網上戀愛交友盛行嘅年代 好辛苦咁做返單身	我跟我先生 身邊有許多朋友離婚分家 ， 然後很辛苦的 在不惑之齡過單身生活 ， 仰賴威而鋼或是情色電話 還有網路交友 。
盲摸摸	不了解情況
食得鹹魚抵得渴，有事我唔會埋怨你嘅。	我可以處理出現的任何問題，所以如果發生任何事情我不會責怪你。
頭先都係你好醒目先至捉到個賊咋。	剛才只是因為你很警惕，小偷才被抓住了。
阿媽舞唔掂部新吸塵機。	我媽媽不知道如何使用新的真空吸塵器。
左右做人難	順得哥情失嫂意
佢跑步得第屘。	他在比賽中排在最後。
所有	所有的、全部
包糖而家比原價賣平咗一半喇。	現在糖果的售價是原來的一半。
你去咗邊啊？我等你等咗幾粒鐘喇！	你去哪兒了？ 我已經等你幾個小時了！
William，有人捉到你喎。	William ，有人抓到你啦。
佢老公係古老石山，未食過啲新嘅嘢都唔肯食。	她的丈夫是個頑固的老頑固，沒有吃過的新東西不願意吃。
但呢樣嘢獨特在 佢係由一位受過只有八年小學教育 從來冇讀過中學或者讀大學嘅 印度教牧師裝嵌	但其獨特之處 是它的修建者 是一位印度教的牧師 , 只有 8 年的教育 從沒上過學 , 沒念過大學 .
香港法例第57章僱傭條例	香港法例第 57 章《僱傭條例》
我幫你轉接另外一條專用嘅電話線。	請允許我為您轉接到另一條專線。
貓紙	小抄兒
係嘞。即係你咪有哩隻樂趣囖。	對了。就是你別有這個樂趣。
篤佢出嚟	指著他/她
從此以後，無憂無求。	從此我們無憂無慮，無欲無求。
唔知啊。諗𡁵。	不知道啊。想罵。
界外球	邊綫球
畢竟 ， 佢哋都想畀仔女最好嘅嘢	總之 ， 他們想做對孩子最好的事 。
我唔夠分讀醫，結果入咗呢科水泡科。	我的分數對於醫學來說太低了，所以我最終參加了這個“救生圈”計劃。
銅牆鐵壁	銅牆鐵堡壘
音樂好勁	音樂很強勁
紅三魚	港幣一百元
下晝有五場演講。	下午將有五場講座。
繞絲邊	絲部
要實事求是，唔好生安白造	要實事求是，不要瞎編
得𡃉咩其實？	行嗎其實？
佢哋最近過從甚密，唔通行埋咗？	他們最近關係親密。 也許他們才剛剛開始戀愛？
掟骰仔	擲骰子
我講極佢都唔信。	儘管我一直這麼說，他還是不相信。
好多家長為咗俾啲仔女入名校而走後門。	很多家長為了讓孩子考上名校，千方百計。
佢一知男朋友唔記得佢嘅生日，就嘴𠴕𠴕噉。	一知道男朋友忘記了她的生日，她就那樣抿唇表示不悅。
屋企人有咩咁重要呀?	家裏人有什麼那麼重要嗎？
亞爸病咗，你仲激佢，真係唔生性！	爸爸病了，你還惹他生氣，真不懂事！
矇查查	弄不清楚
都係星期五六晚好啲	還是星期五六晚好一點
初階課程	初級課程
一個月幾多家用？	一個月家庭開支要多少？
胡作非為	做出愚蠢的行為或暴行
你有幾多個細蚊仔呀？	你有多少個孩子？
呢排俾大耳窿追數，成日慌失失，好似條失魂魚噉。	這些天我被高利貸者追著跑，整天提心吊膽，魂不附體。
家姐話聚魚道係喺深水埗但係唔知巴士路線	姐姐說聚魚道是在深水埗但是不知道巴士路線
油膉味	腐臭味
乾燥劑	除濕劑、乾燥劑
另外也可以使用一些去死皮的產品	另外也可以使用一些去死皮的產品
雙下巴	雙下巴
佢老豆好大粒㗎。	她的父親相當強大。
我做緊三份秘撈，俾人發現就大鑊。	除了我的常規工作之外，我還從事三份兼職工作。 如果有人發現了，我就完蛋了。
他迷上咗嗰一張蓆 可能係因為佢大腦嘅多巴胺提升咗 就好似你同我一樣	睹物思人 ， 對一張竹蓆難以忘情 ， 原因可能是大腦釋放旺盛的多巴胺 ， 就像你我的大腦也是如此運作 。
呢便仲有啲人。	有些人還在這裡。
話晒都係屋企人，佢會幫手都係合情合理嘅。	他們是他的家人； 他幫助他們是合理的。
下年轉投-，繼續繼續支持曼聯。	明年轉投-，繼續繼續支持曼聯。
鹹片	色情影片
你同我嘅智商差太遠喇！	你的智商比我低了一大截！
華氏零度相等於攝氏負17.78度。	0°F 為 −17.78 °C。
俠義風骨	具有騎士精神的堅強性格
我唔想返屋企，所以喺街度遊蕩咗兩個鐘。	我不想回家，在街上轉了兩個小時。
佢個人好木㗎	他這人挺木訥的
我哋廠頭頭得十幾個人	最初我們廠才十幾個人
今日我想同你哋講有關創作自信嘅嘢	今天我想講一講 關於創造力自信心的問題
噉，第三點，至於大家質疑梁君彥議員嗰個國籍問題，嗱，我就，誒，都係一早呢，都好關心呢件事，我多次同梁議員都澄清，誒，要求佢確認。	第三點，至於大家質疑梁君彥議員的國籍問題，我早已很關心此事，並多次請梁議員澄清，要求他確認。
但係人一世，物一世。我要試一試啊。即係佢又係美國一間強打嘅連鎖店來嗎。我唔知有幾出名吖。但係如果你話研究到咁細緻，我都想去見識下。但-但係就預咗係貴嘢先囖。同埋你個lobster呢，係咪又係jaam5牛油嗰啲來𡃉？	但是人一輩子，物一輩子。我要試一試啊。就是他又是美國一間強打的連鎖店來贏嗎。我不知道有多出名啊。但是如果你說研究得這麼細緻，我也想去見識下。但-但是就有數是貴東西才贏。和你個lobster，是不是又是jaam5牛油那些來？
我出去一陣，唔該幫吓眼。	我有段時間要出去，請大家注意一下。
改實	套用
呢篇文唔算好有用，睇下冇壞嘅。	這篇文章沒有太大幫助，但閱讀無所謂。
㜺鬼	美妙
呢個城市得天獨厚，陽光充足，種出嚟嘅農作物特別好。	這個城市擁有充足的陽光，使他們的莊稼長得更好。
好嘢唔係用嚟嘥㗎	好東西不是用來浪費的
高普總係笑臉迎人	高普總是笑臉迎人
佢試下着唔着又叫做試機𡃉喇嗎。	他試試看穿不着又叫做試機了嗎。
硬頸	頑固
食鬆餅落啲蜜糖好好味。	如果在鬆餅上加蜂蜜，味道會很好。
做瓜兩個衰人	殺死兩個壞人
走雪	去冰
現銀	現金
唔想-唔想同哩啲人做交易啊。	不想-不想跟人們做交易啊。
肥肉咁多，睇到都耨喉啦。	肥肉太多了，我一看到就嗤之以鼻。
墮後	掉後、落後
（ 笑聲 ） 就係冷靜	（ 笑聲 ） 大家淡定點 。
就咁諗對話係可以，不過效率唔夠高啫	就這麼想對話是可以，不過效率不夠高而已
啲細路仔好鍾意玩𡄽滑梯，已經𡄽落去好多次喇。	小男孩們很喜歡玩滑梯。 他們已經滑下好幾次了。
安格斯牛肉	安格斯牛肉
總經理	總經理
香港人好硬淨，無咁易死架，柒婆	香港人很堅硬，沒那麼容易死架，舅婆
呢個世界，有強權，冇公理！	只有權力沒有正義！
目的地係日本。	目的地是日本。
冇厘頭	不知為甚麼
每間大學設有緊急應變小組。	每所大學都有一個應急響應工作組。
佢哋同職業球員比較始終差一皮。	與職業選手相比，他們的技術畢竟較低。
茲事體大，小心為上。	這是非常重要的。 認真對待。
你呢牌都執福喎！	這些天你正在享受好運！
呢道符之後就會化咗佢。	這個封印以後會被燒毀。
依足程序	嚴格按程序辦事
易	容易
好似條屎蟲咁貢嚟貢去	好像蛆一般動來動去
掰掰！	掰掰！
喀。一般我哋講𡁵喪失工作能力就係即係我可以證明到，喀，你係喪失咗吖嗎。噉而家我唔知點-點證明你好。原來隻靈玩你啊大佬呀。即係今次係玩你。	喀。一般我們說𡁵喪失工作能力就是就是我可以證明到，喀，你是喪失了吖嗎。現在我不知道怎麼-怎麼證明你好。原來只靈玩你啊哥哥啊。就是這次是玩你。
但係蚚蜴會咬人𡃉喎。	但是淘氣會咬人贏。
（ 笑聲 ） 我以為自己過咗火 所以冇再收到回覆	（ 笑聲 ） 我看不到回應 ， 我在想 ， 我可能過頭了 ...
霞氣	霧氣
重未使晒呀？	還沒花完嗎？
噉𠻺係啊，噉咪試下噉樣。	那是啊，這樣別試一下這樣。
兜頭	衝著頭
佢自從離婚之後，就成日一個人響酒吧隊酒。	離婚後，他開始一個人在酒吧里狂飲。
你本書喺電腦右便嗰度。	你的書在電腦的右邊。
好嘞，我哋可以繼續。	好了，我們可以繼續。
「建武十二年(公元36年)，九真徼外蠻裡張遊，率種人慕化內附，封為歸漢裡君。（唐朝章懷太子李賢注曰：「裡，蠻之別號，今呼為俚人”。）明年，南越徼外蠻夷獻白雉、白菟。至十六年，交址女子徵側及其妹徵貳反，攻郡。”	“建武十二年(公元36年)，九真徼外蠻裏張遊，率種人慕化內附，封爲歸漢里君。（唐朝章懷太子李賢注曰：“裏，蠻之別號，今呼爲俚人”。）明年，南越徼外蠻夷獻白雉、白菟。至十六年，交址女子徵側及其妹徵貳反，攻郡。”
腹式呼吸法練習	腹式呼吸法練習
抽水	佔便宜
練習拼寫單詞	練習拼寫單詞
反正每隔幾個月便會買蓮花杯回家	反正每隔幾個月就會買蓮花杯回家
下年	明年
上車前你先喺自動售票處畀錢	上公車之前先在自助式服務亭付費
C-A-R-R-Y啊我覺得係。拎住（）嘢嗰啲呢。	C-A-R-R-Y 啊我覺得是。拿着（ ）東西那些呢。
齧牙	磨牙
老友唔記得去元朗牡丹徑參加緩步跑練習	老兄忘記去元朗牡丹徑參加緩步跑練習
唔好開槍住！	先不要開槍！
啲錢我放咗喺櫃桶入面。	我把現金放在抽屜裡了。
今晚我哋有三十個人。	今晚我們有三十個人。
睇更	看更
一條數	一回事
自製	自製的
幯	搓洗
蕎頭	薤菜頭
怪雞	奇葩
啲藥要翻渣煲第二次先得㗎！	草藥要煎兩次！
SSG吖嗎。SafetySpecialistGroup吖嗎。噉佢哋今次講嗰啲嘢就講啲安全嗰啲嘢囖，即係顧名思義。噉𠻺講啲安全嗰啲嘢喇。講吓佢哋間公司嗰啲架構，關於安全方面嘅嘢當然係。	SSG 啊嗎。SafetySpecialistGroup 嗎。他們這次說那些東西就說點安全那些東西，就是顧名思義。這麼說點安全那些東西了。說一下他們的公司那些架構，關於安全方面的東西當然是。
你隻乸幾時番嚟煮飯俾你食呀？	你女人甚麼時候回來給你做飯？
如果摺得正確 ， 啲點會喺紙嘅入邊	如果摺得正確 ， 那些小點最後留在作品裡面 。
填充題	填空題
外甥多似舅	一個人和他的侄子往往非常相似。
四人家庭嘅開銷好大。	一個四口之家的生活費用很高。
記住買多啲菲林，山上嗰啲好貴㗎	記得多買一些膠卷，山上的很貴
刀仔	小刀兒
佢哋全部都會喺今年暑假畀學校派去知名律師行實習。	今年暑假，他們都將被學校派往知名律師事務所實習。
一嚿泥	一坨泥巴
佢哋隨住音樂開始搖擺。	他們開始隨著音樂搖擺。
乓乓聲	心跳聲
佢對眼睛又大又明亮。	她的眼睛又大又亮。
（ 笑聲 ） （ 掌聲 ） 我真係相信 當人重拾呢份自信心 即係我哋成日喺史丹福設計學院 同 IDEO 見到嘅自信心 佢哋就會認真開始做 一啲佢哋生命中重要嘅嘢	( 笑聲 ) ( 鼓掌聲 ) 我堅信 當人們獲得這種自信 正如我們一直以來在斯坦福設計學院和IDEO公司看到的 人們開始研究生命中真正重要的東西
工作台突然傾側，兩名工人受傷。	工作平台突然傾斜。 兩名工人受傷。
講親呢件事，就嬲到連飯都唔食	每談到那件事，就氣得連飯都不吃
政府在香港國際機場舉行歡迎儀式	政府在香港國際機場舉行歡迎儀式
如果你可以做到黎一點 ， 奇妙的事情就會發生 。	如果你可以做到這點 很奇妙的事情就會發生
我仲想成個演講都喺度介紹珊瑚蟲 因為佢哋實在太過不可思議 ！	我也很想花一整個TED演講的時間來講珊瑚蟲 他們如此神奇 。
你咁求其做嘢唔得喇。	你做事這麼馬虎是不對的。
然后你会终生供应的 好药	你還會得到 一輩子吃不完的好藥 。
唔見棺材唔流眼淚	不見棺材不流眼淚
哦。中國政府嘅。噉呢，我想知重有嗰啲，誒，而家香港呢，又乜嘢紅籌啊，藍籌啊，嗰啲有乜嘢分別啊？	哦。中國政府的。這樣呢，我想知道還有那些，淘氣，現在香港呢，又什麼紅籌啊，藍籌啊，那些有什麼分別嗎？
又有莊夢蝶個哎呀細佬莊天涯搞風搞雨	又有莊夢蝶個哎呀弟弟莊天涯搞風搞雨
拿破崙式什菜意粉	拿破崙式什菜意粉
得色	喜形於色
驗證碼	驗證碼
我哋要推展國際貿易。	我們必須促進國際貿易。
假石山	假山
我身為一個汽車維修員，隨身袋住支士巴拿係好合邏輯㗎。	作為一名機械師，隨身攜帶一把扳手是合乎邏輯的。
原來她都懺悔過	原來她也懺悔過
香港花卉展覽	香港花卉展
畀隻鑊佢孭	讓他背黑鍋
佢喺麻雀館賭白頭片，輸咗冇錢賠俾人打咗一身。	他在麻將館賭博，身上沒帶現金，輸了一場交不起錢，被打了一頓。
佢太太攞埋雞湯嚟片場探班	他太太帶上雞湯來電影拍攝場探望他
其實抽佣係非常正常嘅，因為我哋公司有投放資源做嘢，同埋食水都唔深。	事實上，收取佣金是非常正常的。 因為我們公司已經投入了資源去做事情，我們也沒有賺取不合理的利潤。
搭膊頭	把手放在某人的肩膀上
再嘈落去是必攪到大家唔高興。	再吵下去，肯定會引起大家的不快。
想當年，我馬拉松跑第一㗎！	回到過去，我贏得了一場馬拉鬆比賽！
喺屋企睇Batman呀？	在家看 Batman 嗎？
冇咩嘢，好彩死唔去	沒什麼，幸好死不了人
我小學個老師住喺深水埗一號九龍道	我小學個老師住在深水埗一號九龍道
Download咗個程式先用到。	只有下載程序後才能使用。
大嫂要去沙田沙田路嗰度買啲嘢	大嫂要去沙田沙田路那裏買點東西
好好讀書，貢獻社會。	努力學習，為社會做點好事。
所以有請 Romo	為你們介紹 ROMO 。
有個老人去左九龍城沐元街食齋	有個老人去九龍城沐元街喫素
嗰個食蕉幾靚仔喎。	那個保安還挺帥的
嗰個鬼佬識講本地話，講得幾正。	那個鬼佬會說粵語，而且說得很好。
雖然佢甩非禮罪，但又俾指控詐騙罪。	雖然他沒有被判性騷擾罪名成立，但他已被指控犯有詐騙罪。
咁晏先起身？	這麼晚才起床？
唔熟性	不會做人
行差踏錯	犯錯誤
起勢	越來越有勁
請問我係邊度搭七路車呀？	請問一下可以在哪兒搭到七路車？
我丈夫一直話我又蠢又醜 ，	我丈夫一直說我又蠢又醜 。
鑽山竉	穿過山洞
大埔墟	大埔墟
講真你哩排揾工咁難。	說實話你最近找工作那麼難。
霎時	時間短
偈	引伸為話語
最應	最厲害
煲東瓜邊有廣東話咁傳神	煲東瓜哪有廣東話地傳神
我自細就好憎貓同狗	我從小就很討厭貓和狗
頹	廢棄
呢個電視遊戲節目除咗獎品之外，仲大派獎金。	這個遊戲節目除了各種獎品外，還送出大量的現金。
趁後生去箍牙冇咁痛㗎。	儘早接受正畸治療會減輕疼痛。
博亂	趁火打劫
噉咪食同玩咪啱。但係我-	那不是喫跟玩別合適。但是我-
小姐，借問聲返程機票喺邊度訂？	小姐，請問返程機票應該在哪裡訂？
運	運
林鄭月娥今日在行政會議前會見傳媒時指	林鄭月娥今天在行政會議前會見傳媒時指
最慘	最慘
如萬世不朽只有愛 多好	如萬世不朽只有愛多好
門口好黑 ， 佢就講咗一個字 「 拜 。 」	他在黑暗中大喊了一個字 ： 「 掰 ！ 」
由太陽表面噴出嘅粒子 、 物質 會喺太陽系裡邊 以每秒 400 公里嘅速度呼嘯而過 太陽風暴嚟嗰陣有時仲會快啲添 佢哋穿梭行星之間 向著行星同行星嘅大氣飛去 佢哋可能畀到大氣粒子能量去逃逸	這些是從太陽表面噴出的 粒子 、 團塊及物質 ， 而且它們在太陽系裡 以每秒 400 公里的速率呼嘯而過 ， 在太陽風暴期間有時候還更快 ， 而且它們飛馳通過行星際空間 ， 朝著行星及其大氣飛去 ， 因而它們也可以提供能量 讓大氣粒子逃逸 。
我就要搞卡拉ＯＫ，琴師都唔使。	我要弄卡拉OK，琴師也不用。
噉呢種感覺係點樣嚟嘅呢 ？	那麼 ， 這種感覺從哪裡來的 ？
噉𠻺係，噉你有冇興趣做哩啲嘢吖？	那是，那你有沒有興趣做這些東西？
我唔知㗎。	我不知道啊！
佢將跌低嘅嘢執番起身。	他撿起掉在地上的東西。
咁快脆就夠鐘？我哋都未做完呀！	這麼快就到了點了？我們還沒幹完呢！
我一直蒙在鼓裏，唔知道佢係我親生爸爸。	一直以來我都被蒙在鼓裡，不知道他是我的親生父親。
跟住我翻翻到商店同个老板讲 ， “ 我钟意哩对鞋 ， 但我好憎个鞋带 。 “	於是我回店裡對老闆說 : 「 我愛這雙鞋 ， 但我恨這鞋帶 。 」
今次嘅訪問比較近呢位講師嘅日常生活，務求畀讀者知多啲佢私底下嘅一面。	此次專訪更著重於這位講師的日常生活，讓讀者了解他私密的一面。
時興玩意	時髦的小玩意
我哋對呢件事實冇走盞。	我們對這件事很有信心。
因為之前嗰啲plan得呢，就唔係，即係比較鬆動呢，	因爲之前那些 plan 行呢，就不是，就是比較鬆動呢，
舊體字	繁體字
你唔通係牛皮燈籠？點極唔明㗎！	你難道是牛皮燈籠？老點不透的！
佢撞車之後，傷重不治。	車禍後，她受重傷不治身亡。
打大赤腳	光腳丫子
佢哋歪理一大堆㗎喇	他們歪理一大堆啦
噉你覺得好唔好玩啊？	那你覺得好不好玩啊？
啲恐怖分子威脅話如果警方唔釋放佢哋嘅領袖，佢哋就會報復。	恐怖分子威脅說，如果警察不釋放他們的頭目，他們就會進行報復。
這一回是現錢，酒要好	這一回是現錢，酒要好
凍	完蛋
只要有陽光 ， 我哋就唔怕冇電	所以只要有陽光 , 我們就不怕沒能源 .
呢個後生仔好捱得	這個小伙子很能吃苦
科學館廣場	科學館廣場
個仔食咗啲糖，而家兩隻手都黐𣲷𣲷。	男孩吃了一些糖果。 現在他的兩隻手都粘糊糊的。
你個箱又有啲咩 ？	那你呢 ?
食淨嘅野要快啲清理，唔係就有烏蠅褸。	剩下的要盡快處理掉，否則蒼蠅會到處都是。
噉都唔知點揾喇大佬。	這樣都不知道怎麼找了哥哥。
我晨早就要起身返學嚹。	我需要在清晨醒來上學。
你縛完鞋帶先好走。	去之前你需要係好鞋帶。
唔知啊。有人doubleE喇總之就。	不知道啊。有人 doubleE 了總之就。
佢喺間澳門賭場輸咗好多錢，因為冇錢返嚟香港，所以就去大押當名貴手錶攞啲錢。	他在澳門賭場輸了不少錢，又因無錢回港，便到當舖典當名貴名表換錢。
呢件褸用料精細，幾襟着㗎。	這件夾克是市場上最耐用的夾克之一，因為它使用了精選的面料。
呢壇嘢真係好杰。	這是一場災難。
我頂唔順喇！爆偈喇！	我受不了了！我要崩潰了！
呢款手機平過其他啲機幾條街啦。	這種型號的手機比其他型號的手機便宜很多。
啲老人家話齋，冬大過年	正如老人說，過冬節比過年還重要
遇到失敗都唔可以後退。	即使面臨失敗，我們也不應該退縮。
佢算唔算係全香港最把炮嘅足球員啊？	他會被認為是全香港最有能力的足球運動員嗎？
班學生考試嗰陣，阿蛇見到一個人喺佢袋度攞出張貓紙。	這群學生正在考試的時候，老師看到其中一個學生從口袋裡掏出一張備忘單。
1987 年 ， 我嘅大仔 Gerard 出世嘅嗰個月 我終於有我第一台盲人電腦 台上擺咗部咁嘅電腦	我的長子傑拉德在 1987 年出生的那個月 ， 我得到了第一台盲用電腦 ， 其實它就在這裡 。
（ 音樂 ） 呢個就係人類聲做到嘅嘢	（ 音樂 ） 所以 ， 簡而言之 ， 人類的聲音就是這樣充滿了可能性 。
可以走出貧窮 ， 棉農都好鍾意	農夫就可從貧窮脫身 。 他們喜歡這樣的計劃
佢將啲零件𠹌埋一齊。	他將備件連接在一起。
你再逼我，我就爆晒你啲嘢出嚟	你要是再逼我，我就把你的那些事全抖出來
我男友真慘，喺澳門輸咗好多錢，而家有幾個放數佬搵佢追數。	真的很心疼我男朋友。 他在澳門損失了很多錢。 現在有幾個高利貸者找他追債。
海水化淡	淡化
桑麻柚	柚子的一種
我識少少廣東話。	我懂一點粵語。
“ 點解你要發呢啲相 ？ ”	你為什麼要發佈這些照片 ？ 」
媽媽見到仔女痛，都會感同身受，對佢哋特別呵護。	母親分擔孩子的痛苦並格外照顧他們是很自然的。
好喇今期六合彩即將舉行	好啦今期六合彩即將舉行
華	華
我都係想同你分擔下姐	我還是想跟你分擔下姐
有陰影	有陰暗面
燈盞	豆油燈
重一齊考，重要坐喺前邊先搞笑。	還一起考，重要坐在前邊才搞笑。
中學部喺2017香港最具教育競爭力中學50強龍虎榜中排第44位，而小學部則喺2017香港最具教育競爭力小學50強龍虎榜中排第23位。	中學部在2017香港最具教育競爭力中學50強龍虎榜中排名第44位，而小學部在2017香港最具教育競爭力小學50強龍虎榜中排名23位。
個天黑晒，可能會落雨喎。	天這麼黑，估計要下雨了。
係囖，噉我哋點同佢慶祝啊。	是啊，我們怎麼跟他慶祝啊。
法庭判佢哋嘅合約無效。	法院判決他們的合同無效。
阻滯	問題
（ 掌聲 ） 個 D 字就快出嚟啦 。 等陣 ， 等陣	（ 掌聲 ） 快出來了 ， 等一下 !
當命運需要我們逆風飛翔的時候	當命運需要我們逆風飛翔的時候
你男朋友鍾唔鍾意你着低胸衫啊？	你的男朋友喜歡你穿低胸連衣裙嗎？
電梯暫時停止使用，不便之處敬請原諒。	自動扶梯暫時停止服務。 很抱歉給您帶來不便。
邊樣係合心水嘅你就攞去啦	你哪樣合心意的就拿走好了
但係 ， 人與人之間嘅交流發生咩問題 ？	那我們彼此的互動呢 ？
嗰度惰角啲，冇咁旺	那裡比較偏僻，沒有那麼繁華
前幾年佢離開香港去美國。	幾年前，他離開香港去了美國。
俾晒啲嘢個仔做？	全給點東西兒子做？
口螺絲冇上實。	螺絲沒有擰緊。
一家	一間
直到七年前 美國首次報導有大量蜂群死亡 我就知道發生咗好大問題	所以七年前 美國開始傳出 有關蜂群大量死亡的報導 情況明顯不妙
喂	給予食物
（）靜晒啊你？	（ ）靜了啊你？
請佢打番電話畀我。	請讓她給我回電話。
你要唞足精神吖，今晚有排你做	你養足精神，今天晚上有夠你忙的
收慢火	使火力減弱
噉呢，而家呢就已經呢係合成咗一冊，	這樣呢，現在呢就已經這是合成了一冊，
如果我地可以潛伏在自我之下 ， 點燃自省的火炬 ， 去尋找我們的根源 ， 咁我地就可以無限 並與萬物產生聯繫的紐帶 。	如果我們可以鑽到自我這個龐然大物下面 點燃一隻自覺的火炬 找到我們的本源 那我們得以與無限以及 其它一起生物相聯繫的紐帶
咁落力做咩吖，咪盞係嘥心機捱眼瞓！	付出那麼多的努力有什麼用？ 它只會被浪費！
雪櫃度仲有支啤酒。	冰箱裡還有一瓶啤酒。
傻傻更更	傻頭傻腦
佢原本打算炒手機，結果變蟹，唯有半價賤賣。	他打算翻手機賺錢，結果陷入了價格暴跌。 他最終以半價出售了他的庫存。
得敕	得意
你有冇諗過	你有沒有想過
噉點呢？你點話俾人聽？即係你得，即係譬如話三至四十歲人出來，即係你話，噉好啊：「阿黃生，噉你乜嘢quali啊噉樣？誒，你寫就寫唔知大學畢業啊，乜嘢文憑。可唔可以攞張來睇下？」	那怎麼呢？你怎麼說被人聽？就是你行，就是譬如說三至四十歲人出來，就是你說，這樣好啊：「黃生，那你什麼quali啊這樣？淘氣，你寫就寫不知道大學畢業啊，什麼文憑。可不可以攞張來看看？」
肉醬多利亞	肉醬多利亞
助理主任	助理主任
噉佢話，即係佢話你就唔好以為份人工咁高呢，你就-你就趕-即係好想來做噉樣囖。話就其實好辛苦嘅噉樣囖。	他說，就是他說你就不要以爲份工資這麼高呢，你就-你就趕-就是很想來做這樣。這話就其實很辛苦的那樣嫋。
看著她茫無頭緒	看着她茫無頭緒
如果你唔鐘意佢，你就唔應該俾假希望人。	如果你不喜歡她，你就不應該給她任何虛假的希望。
先聽你阿媽講，唔好同佢揮啦！	先聽你媽的話，別跟他吵架！
條脷好嚡	舌頭很澀
邊邊	靠邊兒的地方
加價	漲價
呢鑊你仲唔冚家鏟	這鍋你還不斷子絕孫
秋刀大蔥燒	秋刀大蔥燒
你將啲紙剪到碎濕濕咁，點用呀？	您已將紙張切成碎片。 我該如何使用它們？
各行各業	各行各業
有個老婆婆喺元朗紫荊西路等緊小巴	有個老婆婆在元朗紫荊西路等小巴
列斯以零比二不敵利物浦。	利茲以2-0的比分被利物浦擊敗。
公司已經有特定嘅人選去推行呢個計劃。	公司專門委派了數人進行該項目。
唔係要我同佢慶祝咓？兩個人。	不是要我和他慶祝咓？兩個人。
死因裁判法庭	死因裁判法庭
深度行	深度旅行
我哋生活係一個 領域分類開始模糊嘅世界 一個合作同互動遠比保持分開 更加緊要嘅世界	我們活在一種不同領域 之間開始模糊的世界 ， 一個彼此合作互動遠比 保持疏離還要重要的世界 。
有個老人去左坪洲永東街食齋	有個老人去坪洲永東街喫素
濫竽充數	權宜之計
攤大手板	伸出手
佢睇落好後生，一啲都唔似四十歲。	他看起來很年輕，一點也不像四十歲的樣子。
我唔需要向你哋交代	我不需要向你們交代
小全章就其實都有限量𡃉，不過佢就限得來佢都印得嗰個發行量都幾大𡃉，又係幾乎你要幾多嘅，佢𠻺俾幾多你𡃉嚹。	小全章就其實也有限量，不過他就限得來他都能印那個發行量也多大，又是幾乎你要多少的，他攆給多少你贏。
你餓唔餓呀，我煮個公仔麪俾你吖？	你餓了嗎？ 如果你願意，我可以給你做方便麵。
我調較呢啲荷爾蒙同神經傳遞素就係想 恢復我患病前同手術前嘅智力 仲有恢復我嘅創意同思維	我想嘗試的是 去調節這樣的一些荷爾蒙 ， 以及神經傳導物質等等 ， 去恢復我的智力水平 ， 在我生病並且手術之後 ， 以及我那些我充滿創意的想法 。
佢識整水喉。	他可以修理水管、固定裝置和電器。
點知試左兩三件，件件佢都要咁試又無話要	誰知試了兩三件，件件他也要這麼試又無話要
（ 打咳嚏 ） 冇事嗎 ？	（ 打噴嚏聲 ） 保佑你 。
望住廚師研啲香料，好有特色。	看到廚師研磨香料是很有特色的。
人生短暫 ， 但你成年都喺度講想放棄 。	人生短暫 ， 你打算放棄 這整整一年 ，
佢着到鬼火咁靚，殺晒全場。	她穿著殺人。
做乜你咁夾硬逼過來？	幹嘛你這麼死命擠？
工具箱	工具箱
係啊。喺小學度教。屯門。	是啊。在小學上教。屯門。
噉我哋入翻主題啦好唔好	不如我們說回主題吧
北京打開口牌欽點特首。	北京公開任命行政長官。
長	生長
有腦嘅都識諗啦，叻仔唔入賭場。	有頭腦的人知道如何解決問題。 聰明人不會去賭場賭博。
第一發作喺槍擊案後四年 我準備去法庭作證 要面對被害人家屬嗰	第一次發作是在槍案後第四年發生 ， 當時我準備要作證 並與被害人的家屬面對面的相見 。
佢冇心機做功課。	他無法專心做作業。
先生，盛惠一百蚊呀！	先生，謝謝光顧！一百塊
我都擔心放入去數據庫嘅廣東話太粗俗，不過粗俗嘅廣東話都係廣東話嘅重要部份	我也擔心放入去數據庫的廣東話太粗俗，不過粗俗的廣東話都是廣東話的重要部份
唔好怪佢啦，你估佢想㗎咩？	不要責怪他。 他不想讓事情發生對吧？
喺火炭附近我唔見咗隻唐貓。	我在火炭附近丟了我的本地混種貓。
及	和、以及
炒燶股票	因投機而賠錢
跌穿七算	貨幣匯率走弱至 0.7 甚至更多。
所以我係天真咁長大 或者無知咁長大 因為大人總係會講大話 唔話俾我知羞陋嘅真相	所以我很天真地慢慢長大 或許應該說 ， 很無知地慢慢長大了 因為大人們總是會撒謊 ， 不告訴我們醜陋的事實
都因為居魯士圓柱而團結	顯然 居魯士圓柱就是團結的象徵
前面條路好塞，我哋要行第條路先得喇。	前面的路被堵住了，所以我們需要走另一條路才能走。
但嗰次係我第一次唱住自已寫嘅歌	但那是我作為一個唱作歌手的 第一次經驗
份合約呢度你略為改一下。	請在此合同上略作改動。
吹水谷	一般聊天組
哦你哋幾時揀𡃉Jupas？	哦你們什麼時候選擇淘氣Jupas？
日本人好鍾意浸浴。	日本人愛洗澡。
而比較奇怪嘅就係話呢，個老細呢又會同你講啊，之前就話：「輝虹，喀，嗱，你好重要啊對間公司，𠻺升你做經理。冇咗你，我間公司真係唔知點算啊。你一力承擔。」點知一個唔覺意，又可以抄咗你𡃉喎。	而比較奇怪嘅就是說呢，的老闆又會跟你說啊，之前就說：「輝虹，喀，，，你很重要啊對間公司，升升你做經理。沒有了你，我的公司真不知道怎麼辦啊。你一力承擔。」怎麼知道一個不小心，又可以抄了你贏。
個花樽咁貴，我賠唔起。	花瓶那麼貴。 我沒辦法付錢。
我係明屈你啊，吹咩！	真是我陷害你，看你拿我怎麼樣！
筆記簿	筆記本
過咗一段時間 ， 我開始流汗	不一會兒 ， 我開始出汗
我諗阿拉伯文字就係未見其字	我認為阿拉伯文字體 在辨識之前就已觸動你的心靈 。
個故事嘅結局好慘。	這個故事的結局真是悲慘。
好	嗯 ！
絕育手術	滅菌程序
啲行李散收收，有排執	行李凌亂不堪，有得收拾呢
呢個問題好易解決。	這個問題很容易解決。
同三五知己共聚，真係賞心樂事。	與知心朋友相聚是件愉快的事。
咁你可唔可以吃苦吖	那你能喫苦
神心	誠心
你要𦂗緊啲個袋口。	你需要把袋子的開口收緊一點。
你係邊區嘅選民啊？	您是哪個選區的選民？
白撞雨	太陽雨
我講嘢細聲唔代表我有禮貌	我說話小聲不代表我有禮貌
唉。日本唔係去到唔好食魚生。費事等陣呢-ei1好似嗰次日本咪好-死咗好多人𠸏。係唔係大腸桿菌？定乜嘢啊？	唉。日本不是去到不好喫生魚片。懶得等一下呢-ei1像那次日本就好-死了很多人嫋。是不是大腸桿菌？還是什麼啊？
佢向老細進諫，攞份工嚟較飛。	他冒著被解僱的風險向他的老闆提出建議。
大批難民湧入香港。	大批難民湧入香港。
主審法官	審判法官
不過搵個週末下晝	到體育場看橄欖球
運動有益腸道健康。	運動有益於腸道健康。
我哋今日去邊度蒲啊？	我們今天去哪裡玩？
今日受季候風影響，風勢清勁	今天受季候風影響，風勢清勁
破氣	傷氣
傳統封棺係落鐵釘嘅。	按照傳統，棺材是用釘子密封的。
呢啲月餅太耨喉喇	這些月餅太膩人了
你話太多人去交涉容易亂，噉又係	你說太多人去交涉容易亂，可也是
好熱啊，等我沖返個靚涼先！	好熱哦。 是時候好好洗個澡了！
髹灰水	刷牆
我尋日拎咗屋企啲水喉水去做化驗。	我從我的住處取了一些水樣到實驗室進行測試。
呢本書深入淺出咁解釋咗愛因斯坦嘅相對論，冇乜物理底都睇得明。	本書將愛因斯坦深奧的相對論解釋得通俗易懂，即使是物理學背景相對薄弱的讀者也能看懂。
係人都想有啖安樂茶飯食㗎啦。	每個人都希望過上平靜安定的生活。
師母近日身體點	師母近日身體怎麼樣
跳樓價	特別便宜的價錢
噉我翻回啦	那我回去了
我的母親沒有法，	我的母親沒有法，
生菜全走	一盤不加醬汁的生菜
竹升妹	年輕的海外華人女孩或年輕女子
佢件蛋糕大過我嗰件咁多嘅？大細超喎。	為什麼她得到的蛋糕比我多？ 太不公平了！
喀。Cappuccino…	喀。Cappuccino...
過雲雨	短時陣雨
墊褥	褥子
再一次 ， 謙遜嘅態度 自我限定 、 誠實 實際嘅期望 可以成就一啲我哋引以自豪嘅事	我再重申一次 謙虛 限制 誠實 實際的期望 那我們就能做到值得驕傲的事情
嗰個杯好焫	那個杯子很燙
花灑	噴壺
飛虎隊小心翼翼噉接近敵人嘅巢穴。	飛虎隊小心翼翼地接近敵人的藏身之處。
皮黃骨瘦	皮包骨
同樣驚人嘅係 新聞界咁遲先意識到科技帶來嘅機遇 而唔係再怕科技	同樣令人驚訝的是 新聞業竟這麼晚 才體認到科技所帶來的可能性 ， 而不是害怕科技 。
衞冕戰	一場捍衛冠軍的比賽
依家有咩做	現在有什麼做
兩夫妻有咩唔講得吖。	夫妻之間沒有什麼不能談的。
你知唔知點去沙田安心街嗰間缽仔糕	你知道嗎？怎麼去沙田安心街那間鉢兒子糕
孤清清	形單影隻
因為我啱啱嚟到香港，我都要生存咖嘛。	因為我初來到香港，要生存嘛。
我擋咗佢一拳。	我擋住了他的一拳。
但唔係升到去頭等艙	但是還不到頭等艙的等級
語言並唔係幾個單字拼湊埋一齊	所以 ， 如果我說 ， “ 自由 ， 尊嚴 ， 獨立 （ 英語 ） ”
我聽人哋話，我哋公司有裁員計畫，今年尾會叮走幾百個人喎！	我聽到有人說我們公司有裁員計劃。 到今年年底就會裁掉幾百人！
擴建	擴充建設、擴大建築
唔掂	不成
樹椏	樹杈
度高磅重	測量身高和體重
件事係你攪出嚟嘅，而家要我跟手尾。	問題是你造成的，現在我必須收拾你造成的混亂局面。
你覺得佢好光滑 ， 但實際上唔係	你覺得它很光滑 ， 不過實際上不是
佢佗人有六個月咯	她懷孕有六個月了
只有我嘅朋友支持我 但係佢哋始終都係細路 都係無話事權嘅	只有朋友們支持我 但他們也是小孩 和我一樣無能為力
包尾	包尾（表示賭博術語）
「 圖中個女仔係你個女吖 ？	這是否是你的女兒 ？
如果執正嚟做，遲到嘅考生係唔可以入試場㗎。	如果我們嚴格遵守規則，遲到的考生將不被允許進入考場。
呢度放張餐枱唔夠埞方。	這裡沒有足夠的空間放一張餐桌。
綜援	綜援
認真對待每一個細節係最正確嘅工作態度。	用心對待每一個細節是最好的工作態度，
司機大佬唔該快啲，頭先喺上水吉祥街跌左部手機	司機哥哥拜託快點，剛纔在上水吉祥街丟了一臺手機
勝瓜湯	絲瓜湯
前提	前提的
佢唔算好靚，不過把聲好姣。	她不是那麼漂亮，但她的聲音很性感。
我地喺紀念日為烈士下半旗致敬。	紀念日，降半旗致哀，向烈士致敬。
所以我想講 ， 最好嘅決定 就係當你可以做構成你生命意義嘅事 同埋相信自己能夠處理伴隨嘅壓力	所以我會說 做決定時最好的思考方向 就是去做會為你人生增加意義的事 然後相信自己可以面對 將隨之而來的壓力
佢今日著得幾靚仔	他今天穿得多漂亮
秀才遇著兵有理說不清	秀才遇着兵有理說不清
高速公路發生交通意外，警察到場封路，附近一帶交通嚴重擠塞。	高速公路上發生事故，導致警方封閉道路，造成附近嚴重交通堵塞。
晚餐	晚餐飯點
伊塔威位於埃及嘅法尤姆市 伊塔威非常重要 因為喺中王國時期 ， 古埃及曾經有過 藝術 、 建築同宗教方面嘅重大嘅文藝復興	伊塔威的地點位於埃及的法尤姆市 它的位置非常重要 因為在中王國時期 ， 曾有一次偉大的古埃及文藝復興 包括藝術 、 建築和宗教層面
你呢次唔單止係為我，直頭係為民除害	你這次不但是爲我，簡直是爲民除害
窟	洞穴
噉	這樣
佢細時好跳皮	他小的時候很淘氣
私人助理	私人助理
而哈耶克論述都係 呢樣就係點解我係 自由派馬克思主義者 凱恩斯都係 所以我自己都係矇查查	這同時也跟海耶克理論相關 ， 這就是為什麼 我是自由派馬克思主義者 ， 同時也還有凱恩斯 ， 這也就是為什麼 我連自己都感到糊塗了 。
花花公子淨係識講花言巧語嚟𠱁女仔。	花花公子只知道用甜言蜜語討女孩子歡心。
交吉	交屋
好笑口	愉快歡笑的樣子
冇好下場	不歡而散
夜間氣温	夜間溫度
馬	馬、馬匹
有個老婆婆喺荔枝角美青路等緊小巴	有個老婆婆在荔枝角美青路等小巴
自助餐	自助餐
呢條法例所涵蓋嘅範疇好廣。	這項法律涵蓋了廣泛的方面。
頻撲	奔波忙碌
蘿蔔絲酥餅	蘿蔔絲酥餅
一啲啲就夠個囉	一點點就夠了
我哋只係唔能夠控制呢啲危險嘅力量	我們無法控制這些力量 。
纔	才
交朋結友最緊要真誠。	交朋友最重要的是真誠。
幾難先至做完	好不容易才做完
前鯉魚門軍營	前鯉魚門軍營
你估吓我有幾重？	你能猜出我的體重嗎？
腸胃唔好，好容易有口臭。	如果消化不好，很容易口臭。
遮柄	傘桿兒的尖端
係囖。我諗住遲啲都係要轉下個髮型師先得。	是淘氣。我準備晚點還是要轉下個髮型師纔行。
去旅行，行李一定要輕便。	旅行的行李應該輕便方便。
但十八個月前 ， 開始運行個陣 我哋搵唔到可以賣嘅食品	我們在十八個月前上線 ， 當時能販售的食物有點讓人沮喪 ，
因為噉樣 ， 我對小說感興趣嘅原因 唔係因為佢夠虛幻 ， 而係因為真實 就好似建築對住喺裡面嘅居民 嚟講嘅意義一樣	在這樣的概念下 ， 我對小說感興趣的原因 ， 不是因為它的虛幻 ， 而是它的真實 。 像是 ， 建物風格對那些 生活在裡面的居民 有甚麼意義的那樣的真實 。
正邪不兩立。	正義與邪惡，只能留下一個。
你個衰人係咪嫌命長吖！	你這個壞蛋，是不是活得不耐煩啦！
問哩兩個？	問這兩個？
內窺鏡檢查	內窺鏡檢查
嗱，新嚟新豬肉，你就嚟洗牌同派牌先啦。	您是新手，因此您將負責發牌和洗牌。
邪教	邪教、狂熱信仰
啲書稿沓起嚟有成呎咁高。	這些手稿疊起來有一英尺高。
前面有封路，請駕駛人士使用其他替代路綫。	前方道路封閉； 建議司機使用替代路線。
有咩	有什麼的
老闆咁信任我，叫我寫份計劃書，我點可以交白卷架！	老闆對我很有信心，我怎麼能在提案上毫無進展呢？
吓?	啊？
哦，噉你呢？	哦，那你呢？
三板斧	能耐有限
（ 笑聲 ） 紅酒黎講 ， 你會話 1987 年嗰年紅酒特別好 ， 係嘛 ？	對吧 ？ （ 笑聲 ） 對酒你會說像是 87 年份是好酒 ， 是吧 ？
人生不知什麼時候相遇	人生不知什麼時候相遇
我手腳都凍㿭晒。	我的手腳都凍得乾裂了。
消防處	消防處
費用	費用
呢個年代冇咩比辱華更容易。	現在沒有比侮辱中國更容易的事了。
我哋今次一輸就係輸十年	我們這次一輸就是輸十年
你咁單純，小心俾有心人利用。	你太單純了。 不要讓那些精打細算的人利用你。
無事不登三寶殿，佢為咗封推薦信先嚟揾你。	他只有在需要推薦信並請你幫忙的時候才會找到你。
我見證住呢個歷史時刻。	我見證了這一歷史時刻。
實淨	堅固耐用
好多大公司請佢，佢都唔去，真係吊起嚟賣	很多大公司聘他，他都不幹，這就是提高身價了
除非我哋正視呢個無形性經濟 否則我哋會面對一如所料嘅後果 目送珍貴嘅天然財產逐漸惡化同消失	要是我們不正視 這個隱藏力 我們將會得到一些可被預知的結果 -一個漸進的對這個保貴自然資產 的虧損
快過佢	比它快
指倚	指望
睇你吖，瘦蜢蜢噉，仲唔食多啲	瞧你，瘦不拉唧的，還不多吃點兒
我覺得男人到左三十歲仲要依賴公共交通工具好可憐。	我覺得一個三十多歲的男人完全依賴公共交通是很可憐的。
搭船過海平過搭地鐵。	乘坐渡輪過海比乘坐地鐵便宜。
公園西面有城門谷游泳池，1999年啟用，由康樂及文化事務署管理。	公園西面毗鄰城門谷游泳池，1999年啟用，同由康樂及文化事務署管理。
都有機𠸏你。你自己諗喇。自己努力喇。祝你成功。誒你似可以做到乜嘢啊？	都有機掄你。你自己想吧。自己努力了。祝你成功。你像可以做到什麼啊？
有無人知道愉景灣海寧徑係點去㗎	有沒有人知道愉景灣海寧徑是怎麼去的
為了表揚義工的成就，每年會按照義工所累積的服務時數，頒發以下傑出義工獎	爲了表揚義工的成就，每年會按照義工所累積的服務時數，頒發以下傑出義工獎
藥物被注射入靜脈之後 藥物流過我哋嘅身體直至去到腫瘤嗰度	化療的藥物被注射到靜脈裏 ， 它通過整個身體直到到逹腫瘤處 。
呢個故事真係悲情。	這是一個悲慘的故事。
其實我覺得你都幾有明星相，你有冇諗過入娛樂圈？	老實說，我覺得你看起來像名人一樣有吸引力。 有沒有想過進入娛樂圈？
呢個動畫顯示啲建築物 點樣好簡單嘅連埋一齊 呢啲建築無論咩文化同建築風格都啱	這個動畫顯示出這些建築 如何用很簡單的方式組合 。 這些建築方式現在也已開放給 建築師和工程師來建造 房屋給世界上不同的文化社群 ， 不同的建築風格和樣貌 。
入到	進了
咁短時間通知唔切	時間這麼緊來不及通知
穿後巷快啲去到喎。	穿過後巷，我們可以在更短的時間內到達。
煤氣口	煤氣眼
佢又可以取代 巨額投資人 ， 同喺我哋嘅社區 嘅連鎖店或者大商店 因為老實講 ， 宜家嘅發展模式 喺度偷我哋社區嘅資源	也就是說 ， 我們除了等大型投資者 把連鎖商店或倉儲式商店 帶進我們社區之外 ， 我們還有另一個替代方案 ， 因為 ， 老實說 ， 這類大型企業的發展 ， 都是在偷走我們社區的資源 。
我做完功課嘞。	我已經做完作業了。
個睇相佬話今年你會遇到一個貴人。	算命先生說你今年會遇到貴人。
我阿哥住喺石塘咀翰林峰	我哥哥住在石塘咀翰林峯
第二，自己想揾間個操場細啲嘅學校囖。	第二，自己想找間個操場小點的學校嫋。
DNA檢驗報告印証咗佢哋嘅父子關係。	DNA鑑定結果證明他們是父子。
咬老綜	靠綜援生活
有個老婆婆喺土瓜灣美華街等緊小巴	有個老婆婆在土瓜灣美華街等小巴
對於佢哋同佢哋家人嚟講 ， 係非常好 但全世界已經有二十億中產人士 所以總數會增加到五十億 喺我哋資源缺乏下 ， 情況更加嚴峻	對他們及其家人而言這棒極了 但今天我們已有 二十億全球中產階級人口 而這數字還要膨脹到五 （ 十億 ） 在我們已經資源不足的情況下 這是很大的挑戰
結構性中繼資料係有關於資料容器嘅中繼資料，指示如何整理複合嘅物件。	結構性元資料是有關於資料容器的元資料，指示如何整理其中複合的物件。例如頁面依甚麼排序方式組成章節。
當日	當天
籠	一套
黑猩猩同人類基因組相似度超過98%。	人類和黑猩猩共享超過 98% 的 DNA。
知唔知自己做緊啲乜嘢呀？	知道自己在做什麼嗎？
出席今早舉行的渝港合作推介會	出席今早舉行的渝港合作推介會
頂包	替代
香港特別行政區	香港特別行政區
餘非，原名關秀瓊，香港親中陣營嘅作家，曾經喺商務印書館等機構做過編輯，2003年轉做全職作家，專注寫作中學生讀物，近年出版咗多部「國情教育」著作。	餘非，原名關秀瓊，香港親中陣營的作家，曾於商務印書館等機構擔任編輯，2003年轉為全職作家，專注寫作中學生讀物，近年出版多部「國情教育」著作。
你要唔要吖？	你要還是不要？
身形肥胖	看起來胖
公認事實	廣泛接受的事實
我乜都冇做過	我什麼都沒做過
阿媽點解會鬧我，我都一頭霧水。	我完全不知道媽媽為什麼要罵我。
你同我吊住佢尾，睇下佢幾時見佢個情婦。	我會讓你跟著他，看看他什麼時候能見到他的情婦。
橫手	替人行兇者
肉緊	揪心
大家出嚟搵食咪咁講先	大家出來謀生別這麼說
記得嗰陣時	記得的時候
成事不足敗事有餘	成事不足敗事有餘
五個人當中就有一個人 喺一生之中罹患其中一種精神病	大約五分之一的人將罹患其中一種 在人生過程中
我哋聽日再打過啦	我們明天再打過吧
加州花園翠柏路	加州花園翠柏路
佢供緊細妹讀書。	他正在為他的妹妹支付學費。
打個框	繞彎兒
只能自己畫	只能自己畫
有啲音樂家會為自己對手投保。	一些音樂家會為他們的手購買保險。
呢隻牌子嘅手袋個銷路幾好。	這個牌子的手提包賣得很好。
瀄	噴
噉但係已經好多𡃉嚹喎，你對於trainee來講。	但是已經很多淘氣，你對於trainee來說。
（ 笑聲 ） 當我哋繼續深潛 我諗緊點樣小心接觸生物	（ 笑聲 ） 但當我們的研究愈加深入 ， 我開始思考 ： 如何能小心翼翼地與這些生命交流 ？
佢哋兩個自從離咗婚之後，就變咗死對頭。	離婚後，他們變成了死敵。
都唔係暑假嚹真係。	也不是暑假嫋真。
依據某某條例，我而家要拉你返差館接受調查。	按照某某條例，我帶你去派出所進一步問話。
片皮鴨	烤鴨
係啊。同埋呢…	是啊。和呢...
要辦好手續先畀搭客	要辦好手續才許載客營運
快啲到月尾出糧啦，我而家真係一窮如洗。	快來發薪日吧，我現在沒錢了。
富貴	富裕
未定啊。要等我老公，睇下佢嗰度有乜嘢平嘅，即係平嘅package，咪睇下去邊囖。	未定啊。要等我老公，看看他那裏有什麼便宜的，就是便宜的 package ，別看下去哪。
有個細路仔响街度喊	有個小孩兒在街上哭
飲食唔節制、缺乏運動都係令佢痴肥嘅元兇。	飲食不規律和缺乏運動是他肥胖的主要原因。
吊吊揈	懸掛在空中晃蕩
一舊雲	一朵雲
呢支係佢嘅首本名曲	這首是她的代表名曲
邊個教你咁八卦㗎，死妹釘！	誰教你這麼愛管閒事的，你這個小婊子？
好潎脫	很爽快
感慨萬千	充滿憂鬱
好氣	好氣
嘬	吮
噉就唔使知佢哋點講啦	他們怎麼說你不用管
豆腐潤	豆腐乾
佢可以調節大腦嘅社交本能	它可以在腦袋裡微調你的社交本能
長尾巴	小孩生日
我哋緣盡於此。	我們的緣分到此結束。
手本戲	最拿手的戲
我冇你咁冇腰骨呀！	我沒你那麼沒骨氣！
收晒	收看所有
反骨	忘恩負義
往後	往後、以後
做咩呀，隻腳好痛呀？	怎麼了，腳很痛馬？
大廈	大樓
佢經已走咗咧咩？冇人講我知喎！	他已經走了？ 沒有人告訴我這件事！
個櫃隻腳長隻腳短，梗係岌岌貢啦	這櫃子一條腿長一條腿短的，當然搖搖晃晃了
呢部係收音機，嗰部係錄音機。	這是收音機，那是錄音機。
買買買買定離手啦喂	買買買買定離手了喂
成晚眼光光，瞓唔著	整個晚上睜著眼睛，睡不著
越嚟越大	越來越大
個痴線佬殺害咗自己三歲嘅仔。	那個瘋子害死了自己三歲的兒子。
正統	正統的
我喺譚仔叫咗碗大辣嘅米線，第一啖已經食到鼻涕fi li fe le。	我在譚仔點了一碗“超辣”米線，第一口就噴鼻血。
感覺上	有預感/感覺
有料到	有進展
喺香港為咗隱藏疑犯嘅身份，警察帶佢出去差管時會用個有兩眼窿嘅黑袋笠住佢嘅頭。	在香港，為了保護嫌疑人的身份，警方將嫌疑人帶出警局時，用一個有兩個眼孔的黑色袋子套住嫌疑人的頭部。
朋友一出咗事佢就即刻割蓆。	當他的朋友遇到麻煩時，他立即保持距離。
人工咁低，我索性唔做呢份工好過。	工資這麼低，我還不如不干這份工作。
一鑊熟	全都死光
但係如果我無呢個信念 我連試都唔去試嘅話 我就會死	但若我不去相信 ， 連嘗試也不嘗試 ， 那麼我面臨的就只有死亡 。
或者係啦	或許是吧
牌	執照
佢成日讚呢間舖頭啲嘢好食。	他總是談論這家餐廳的食物有多好。
佢避開我嘅問題唔答。	他迴避回答我的問題。
阿哥呀，我今日扭倒㗎！	我今天扭到的！
研究員發現呢啲性格特點 — — 而我都係啲故事中發現 預示咗人嘅判斷能力高低	這些特質的集合是研究人員發現的 ─ ─ 也是我通過軼事發現的 ─ ─ 可以預測良好判斷力的特質 。
你可以幫BB仔便便 。	你可以讓小貝比便便 。
我有收屘一課仲未睇完。	我還有最後一課還沒讀完。
鐦	鉲
返去第一條問題 ， 英國脫歐代表咩 ？	所以第一 ， 英國脫歐意味著什麼 ？
乜嘢都由得個細路點得嘅啫！	什麼都任由小孩子怎麼行呢！
佢之前一路都話好想見下啲老朋友，今日竟然唔出現喎！	她一直說很想見見老朋友，今天竟然沒有出現，真是太意外了！
今日你做乜咁有興致去行山啊？	是什麼讓你今天有這麼好的心情去遠足？
咁危險，出意外都有之㗎。	它非常危險，很可能導致事故。
想。我想-我想養-養大狗。	想。我想 - 我想養 - 養大狗。
即日籌	當日票
噉你會唔會今個假期去啊？	那你會不會這個假期去啊？
努力告訴全世界錯的事不會因你是統帥而變成對	努力告訴全世界錯的事不會因你是統帥而變成對
兩粒米	兩粒米
縮	由長變短
擁南躉	南華足球隊支持者
大話	謊言
行雷	打雷
舊曆生日	農曆生日
大家都宜得你快啲成功。	每個人都熱切地希望你能很快成功。
勝出	獲勝
佢係「飯桶」嚟㗎，餐餐都一定要食飯。	他是飯桶； 他每頓飯都要吃米飯。
佢半個月都冇就買咗部菲林機同兩個鏡頭，堅有米囉。	他的方式加載。 他在大約兩週的時間內買了一台膠片相機和兩個鏡頭。
個警察假扮客人去查案。	警察喬裝成顧客調查此案。
佢話唔會嫁人喎。	她說她不會結婚。
其實 ， 係可以嘅	確實有可能 。
啲魚幾生猛呀，買得過噃	這些魚多鮮活，值得買
佢揩嘢揩到上晒癮。	他吸毒上癮了。
醫院高層獲悉事件後，即刻召開咗緊急會議。	得知此事後，醫院領導立即召開緊急會議。
一個開	一下子、一瞬間
人哋一個message你就仆過去，理都唔理下我，你當我係咩？	你帶著她的一條信息就衝到她面前，完全不理我。 我對你來說是什麼？
神台貓屎	神憎鬼厭
個節目拍咗十幾集無端端斬纜，一定有內情。	這部電視劇播出十幾集就突然停播了。 有些事情是不對的。
遲早	早晚
呢個西班牙嘅社區 決定推出一項國際倡議 喺世界各地創立多啲類似嘅社區 方法包括同工會聯手 支持LUCI 咁樣嘅組織 同埋畀更多人認識工人所有制	這個西班牙社群決定要推出 全球性的創始會員活動 ， 以在全世界創造出更多 像它這樣的社區 ， 做法包括與聯合會做連結 、 支持像 LUCI 這類的組織 、 以及教導人們認識 「 勞動者所有權 」 的公司模式 。
因為你煮嘅時間唔夠，咖喱味根本只係喺表面，而冇入到裏面，掂到湯之後重要沖走埋	因爲你煮的時間不夠，咖喱味根本只是在表面，而沒入到裏面，觸摸到湯之後重要衝走了
即係面對咁廣大市民嘅健康啊，全港市民…	就是面對這麼廣大市民的健康啊，全香港市民 ...
老媽負責餵她	老媽負責喂她
顯然有好多緊要嘅問題 但係我諗以下係一個好嘅出發點 我哋諗下 ， 小朋友心智嘅成長 同佢哋身體嘅成長 有咩關係	顯然有很多舉足輕重的問題 ， 但我想以下面的提問來切入主題 ： 我們認為孩童的身體成長 與心智成長有何關連 ?
幾多號	幾號/哪一天
啲人係噉走，走走吓走晒。	人就這樣走個不停，很快就都走了。
個賊仔無聲無息噉潛入咗我間屋。	小偷偷偷闖進了我家。
而且 ， 唔好當成植入網絡病毒咁簡單 唔好以為隨時隨地㩒個掣 全世界嘅電腦瞬間就會爆炸	此外 ， 遠遠超出像把互聯網病毒注入世界 ， 只要按個按鈕 ， 頃刻之間病毒就會散播各處 ， 所有地方的筆電開始當機 。
車禍中一名中年女子身亡。	一名中年婦女出車禍身亡。
意志就係日日跟隨自己嘅未來路向發展 唔係講緊一個禮拜或者一個月 而係經過好多年嘅無數努力 去將心中嘅未來變成現實	意志力是日復一日依然對未來堅信不已 不只是這週 、 不只是這個月 ， 而是年復一年 。 用心 、 努力工作 來實現所堅信的那個未來 。
遏止引起臭味的真菌滋生	遏止引起臭味的真菌滋生
我無曬肌肉唔通真係要食蛋白粉	我沒曬肌肉難道真要喫蛋白粉
懷念超人喇。係喇。	懷念超人了。對了。
你只是在挑你喜歡的東西 。	你只是選自己喜歡的去做 。 "
雀鳥天堂	鳥類的天堂
香港人來嘅。即係冇言語上嘅隔膜嘅。	香港人來的。就是沒有言語上的隔膜的。
我間屋呢度風涼水冷，過嚟坐吓吖。	我們家這裡又好又涼快，所以來拜訪我們吧。
（ 笑聲 ） （ 掌聲 ） 認真 ， 呢種尺寸大概花我 200 至 250 個鐘	（ 笑聲 ） （ 掌聲 ） 其實它會耗時超過 200 小時 甚至大規模的某些作品會花費 250 小時
呢個海灘有鯊魚出沒，真係得人驚。	鯊魚不時出現在這片海灘附近，著實嚇人。
佢而家係老細身邊嘅紅人。	他現在是老闆的寵兒。
主角 ︰ 你想唔想食啲批 ？	雷恩 ： 你想去吃一些派嗎 ？
有啲字寫錯咗。	有些漢字寫錯了。
唔好採佢啫	不要採他
壽酌	老人壽宴
係啊。唔會返來𡃉嚹一直都。	是啊。不會回來贏一直都。
我同佢識咗N年啦！	我認識他好多年了！
錯誤觀念	誤解
嚴刑峻法日增，人民只會日益乖離。	嚴厲的法律只會產生錯誤的秩序。
你因住畀人扭晒啲錢。	你需要提防那些試圖騙取你所有價值的人。
呢個時候打靶都有嘅？	這個時候打靶也行？
太空船	飛船
旺舖招租	零售店面出租
旺角越嚟越多賣化妝品嘅舖頭。	旺角的化妝品店越來越多。
一腳𨂾過去	一腳跨過去
臺	枱
成日鼓埋泡腮，唔知邊個得罪佢呢？	整天鼓起腮幫子，不知道誰得罪了他？
橫財命	收到意想不到的錢的運氣
用膠紙將兩支飲管駁埋一齊。	使用膠帶將兩根吸管連接在一起。
今日俾個男仔趙完鬆	今天被個男孩子趙完松
你今日食咁多油炸嘢，唔怪得咁熱氣啦。	今天你吃了那麼多油炸食品。 難怪你受內熱的折磨。
管理數碼藏品	管理數字化資產
佢成日掛住買玩具超人	他整天巴望著買玩具超人
有人報案話喺街邊擸𢶍桶度發現支炮仔。	有人報警說他在路邊的垃圾桶裡發現了一把手槍。
（ 音樂 ） （ 好 ）	（ 音樂 ） 好了 。
輕鬆	輕鬆自在
係咪真㗎？	是真的嗎？
你咁stupid㗎，講極都唔明嘅。	你怎麼傻到什麼都不懂！
一桶水	一桶水
我哋可以睇到肉眼睇唔到嘅光 或者一瞬間上到某個山頂	我們可以在看不見的 電磁波裡看到東西 ， 或瞬間移動到山頂 。
今次仲唔畀我批中！	我已經正確預測了結果！
唔係。佢係整一盆俾你𡃉。	不是的。他是整一盆給你贏。
藍色係留歐 紅色係脫歐	藍色地區的想要留下 紅色地區的想要離開 。
佢放監之後表現唔錯	他出獄之後表現不錯
嗰架Benz失控衝上行人路，車到途人。	那輛奔馳失控衝上人行道撞向行人。
坐直啲啦！如果唔係會好傷脊椎㗎！	坐直！ 否則可能會傷害你的脊椎！
保留一點血脈	保留一點血脈
見多識廣	知識淵博，經驗豐富
件貨就送咗出去，但仲未收到錢。	貨已送達，但錢還沒收。
佢冇帶把遮，你遮埋佢啦。	他沒帶傘，讓他和你一起打傘吧。
錯蕩	走錯門
呢本書我哋可以兩份睇。	這本書可以由我們兩人分享。
為咗紀念區澤民同埋莫幹生對創校的貢獻，學校改名做民生書院。曹善允比推舉為終身出任校董會主席。學校初期租用民國政治家伍朝樞的物業作為校址，去到1939年再搬到九龍城東寶庭道繼續辦學。學校於1941-1945年被日軍侵佔，直至1945年香港重光之後先恢復辦學。	為紀念區德（區澤民）和莫幹生兩人對創校的貢獻，學校遂取名為民生書院。曹善允獲推舉終身出任校董會主席。學校初期租用民國政治家伍朝樞的物業作為校址，至1939年再遷到九龍城東寶庭道繼續辦學。學校於1941-1945年被日軍侵佔，直至1945年香港重光後恢復辦學。
呢啲人志在盡地一煲搵大茶飯。	這些人關心的是賭上一切尋找大規模盈利的業務。
間房好通風喎！	房間通風很好！
你有咁多濕濕碎碎嘅嘢，我點能夠幫到你啊？	你有那麼多瑣事，我怎麼可能幫你呢？
隻狼狗咁大，嚇到啲細路仔咿吔鬼叫。	狼狗太大了，嚇得孩子們大聲尖叫。
的士喺九龍城福佬村道兜左幾個圈	出租車在九龍城福佬村道兜了幾個圈
你係乜嘢人？	你是什麼人？
請你買個六十𡆇嘅燈膽。	請購買一個 60 瓦的燈泡。
慌死	唯恐
乜嘢啊？公司唔肯搞咩？	什麼東西啊？公司不肯搞什麼？
邊有男人唔鹹濕㗎？	有沒有不色狼的男人？
多謝	謝謝
噉樣嘅話佢又要去接受電擊治療	那時他就會再做一次電擊治療 。
唔好整唔見張車飛，一陣會有人嚟查飛㗎。	車票不要丟了，等會兒會有人來查的。
十嘅中間咋。	十的中間而已。
篩麪粉	篩麵粉
中學畢業生	中學畢業生
流年不利	不幸的一年
企起身	站起來
大家爭到七彩。	每個人都在異常激烈的競爭中。
幡杆燈籠照遠唔照近	幡杆燈籠照遠不照近
呢個就正正係我哋而家所做嘅嘢 因為我哋認為一個人 只要有是旦一種呢啲腦疾病 就會有行為障礙症	這正是我們目前的處境 當我們確定每位擁有其中一種腦部障礙 大腦線路異常的病患 都將發生行為障礙時
咩嘢？快啲講啦！	什麼？ 快點告訴我！
同中國政府關係良好	與中國政府有良好關係
屈	沒有尖兒
重要嘅係要抹走每個人仔嘅特徵 等佢哋都睇起來一樣 ， 唔容易俾人拎清	將每個塑像的面貌去掉是重要的 ， 使它們看起來一樣且較易忽略其身份 。
我一話唔畀番錢佢，佢就爆火喇。	我一說不還他錢，他就勃然大怒。
佢開到百幾咪。	他以每小時一百多英里的速度行駛。
快啲啦，我地仲要追尾車㗎。	快點，我們要趕上最後一班。
死遠啲	滾開
醉人嘅美景	迷人的風景
層面	層面
家課	家庭作業
棋盤中間係一個3*3大小嘅終點區域，四邊會接一個6*3嘅區域。每個區域嘅左邊由尾數起第二格係起點，中心為終點。	一個3*3大小區域，四邊各接一個6*3方格。以各端左側從底端往上數第二格為起點，中心為終點。
打荷包	偷錢包
字面係有機 ， 但精神上當然唔係有機	你可以在字眼上說牠們是有機 ， 但牠們本質上肯定不是
所以我哋要醫肥胖	就是治療肥胖的問題
客人指明要用紫色佈置禮堂。	客戶明確表示大廳應該用紫色裝飾。
如果你搵到自己嘅方向,唔好理任何障礙	如果你找到自己的方向，別管任何障礙
件衫細過頭，唔啱着。	襯衫太小了，不適合我穿。
你意思係啲家務？	你意思是一些家務？
你嘅諗法幾好吖	你的想法不錯
呢部電影曾經轟動一時。	這部電影曾經轟動一時！
今朝我間銀行有網絡設備故障，引致幾間分行電腦系統冧檔癱瘓喇。	今天早上，我的銀行出現了網絡設備故障。 它導致幾個銀行分支機構的計算機系統崩潰並癱瘓。
懇求法庭從輕發落。	能否請求法院從輕處理？
（ 節奏口技 ） ♪ 哦奀咕 ♪ ♪ 奀咕 ♪ ♪ 奀咕 ♪ ♪ 奀咕 ♪ （ 嬰兒哭聲 ） ♪ 奀咕 ♪ （ 嬰兒哭聲 ） ♪ 奀咕 ♪ （ 貓叫 ） （ 狗吠 ） 耶 ！	（ 口技表演 ） ♪ Ooh baby ♪ ♪ baby ♪ ♪ baby ♪ ♪ baby ♪ （ 嬰兒啼哭 ） ♪ baby ♪ （ 嬰兒啼哭 ） ♪ baby ♪ （ 貓叫聲 ） （ 狗叫 ） 好了 。
佢失咗業兩個月一直都冇得撈。	他已經失業兩個多月了，至今沒能找到工作。
做野好俐落快手	做事順暢高效
金毛	金色毛髮
無錢	沒有錢
打你個小人口打到你有氣冇掟抖	打你的小人口打得你有氣沒扔抖
佢與此事無關。	他與這件事無關。
顏色暗淡	暗淡的顏色
一定要學管理	一定要學管理
1995年，康顯揚校長榮休，李祥立接任校長，並喺培正百年輝煌嘅基礎上，銳意提高母校師生嘅學術水平，支持教師專業發展，出版《培正學報》；鼓勵師生合作，開展各科嘅研究型課程，並提倡利用資訊科技輔助教學，建立各科嘅網上學習平臺。	1995年，康顯揚校長榮休，李祥立接任校長，並在培正百年輝煌的基礎上，銳意提高母校師生的學術水平，支持教師專業發展，出版《培正學報》；鼓勵師生合作，開展各科的研究型課程，並提倡利用資訊科技輔助教學，建立各科的網上學習平臺。
唔好再遲到喇。	不要再遲到了。
唱一百美金或者以下要收五蚊手續費。	兌換一百美元或以下必須收取五美元的佣金。
算法賦予呢啲機器活力	演算法是使這些機器活過來的魔法
針	叮咬
密淨	密實
你死開吖！	你滾開！
佢真係傻得好徹底。	她真是個完美的白痴。
土砲貨	本地產品
電話校咗靜音，所以你打嚟嗰陣冇響到。	我的手機調成靜音模式，所以你打電話時它沒有響鈴。
捧佢哋上位	讓他們出名
港珠澳大橋	港珠澳大橋
還	歸還
我同你完全唔夾，隨時會甩拖！	我跟你不配，隨時分手！
拋生藕	灌迷湯
我估唔到一碗白飯都可以煮得咁香甜。	我不知道一碗蒸米飯會這麼香，這麼好吃。
冇咗班打工仔幫襯，就斷咗客路	沒了這幫工人光顧，客源就斷了
佢整爛我個袋不特只，仲食晒裏面啲零食添啊！	他不僅打碎了我的包，還把裡面的零食都吃光了！
呢架機器有乜嘢用呀？	這架機器有什麼用？
不過無用 ， 因為呢啲地方物種好少 生物量又唔多	但這對我們並沒有幫助 ， 因為這些地方擁有非常少量的物種 一開始的生物量就很低
飛行模式	飛行模式
部機軭神咗一排喇，整都整唔返。	那台機器完全壞了。 沒有人可以修復它。
東薈城名店倉	東薈城名店倉
做秘書嘅，要反應夠快，話頭醒尾先得。	至於做秘書，就是反應快，反應靈敏，反應快。
佢講嘢好乸型	他說話一副娘娘腔
在巴士上剛才經過屯門青棉徑見到發仔哥哥拍外景	在巴士上剛纔經過屯門青棉徑看到發兒子哥哥拍外景
呢座大廈周圍嘅環境好複雜。	這座建築周圍的環境非常複雜。
王冠係西洋文化入面國王同王族戴上頭頂嘅頭飾，代表王權。而王后戴嘅又叫后冠	王冠是西洋文化裏國王和王族戴上頭頂的頭飾，代表王權。而王后戴的又叫后冠
高壓煲	高壓鍋
禁止進入	禁止駛入
我宜家感覺我係世界上最幸福嘅人 。 」 「 呢張相入面其中一個男人 係我個仔嘅老豆 ，	( 現在 ) 我覺得我是世上最快樂的人了 。 ” ” 這些人中的某一位是我兒子的父親 。
危急關頭	緊要關頭
有點像人生	有點像人生
信唔係咁樣 佢係講感覺	並不是這樣的 ， 這是一種感覺 。
大家覺得流定堅呢？	大家覺得是假的還是真的？
我住唔慣啲山卡啦地方啊，又遠又多蚊，都係住市區好啲。	我不喜歡住在棍子裡。 對我來說，那裡太荒涼了，蚊子太多了。 任何一天給我城市生活。
唔係嗰只抓魚叻嘅 ，	並非那些懂得獵魚的熊
1986年8月18日，建築羣畀授予山西省文物保護單位，係一座古建築及歷史紀念建築物，一路由山西省政府使用。	1986年8月18日，授予山西省文物保護單位，是一座古建築及歷史紀念建築物，後被用於山西省人民政府政府用地。
我真諗唔到咁大間跨國公司都可以噉做嘢法，我做到死做完項工程就炒咗我！	真沒想到這麼大的跨國公司能做出那樣的事情。 在我精疲力盡並完成項目後，我就被解雇了！
呢位女性係一個非比尋常嘅婆婆	這位女士 是個不同尋常的阿嬤 .
一邊唞涼一邊傾偈	一邊乘涼一邊聊天
有乜嘢成績噉啊？	有什麼成績似的嗎？
講呢樣嗰時又尷尬又覺得羞恥	一談到月經 ， 我們就覺得 不自在 ， 覺得羞恥 。
制治	管束
幾年之後 爸爸帶我去睇一部叫做 《 聖劍 》 嘅電影	幾年以後 ， 我爸爸帶我去看一部叫 《 黑暗時代 》 的電影 。
退牌費	申請退還車輛牌照費
補數	補
但我哋亦都要好小心 全球化帶嚟重新分配嘅結果 尤其低技術移民 可以令社會最貧困嘅一群工資下降 而且低技術移民會推高物業價格	但我們也需要對此保持謹慎態度 因為這也會帶來負面影響 技術層次較低的移民 會降低本國窮苦大眾的工資 ， 同時提高住房價格 。
我最近背痛。可唔可以幫我擦背？	我最近背痛。 你能幫我揉背嗎？
黑口黑面	黑着臉
俗世嘅眼光	刻板印象
回收桶	回收筒
做咩你唔還拖呀？	你怎麼不還手啊？
諗住	打算
寒背	駝背
你食我嘅，住我嘅；你再唔畀翻個錢我，你就扯罷啦你！	我付你的伙食費和房租； 如果你堅持不還我錢，滾！
噉都叫正常？	所以你認為這很正常？
我住喺筲箕灣站附近	我住在筲箕灣站附近
請問我想去荃灣青山公路汀九段要搭乜嘢車先去到	請問我想去荃灣青山公路汀九段要搭什麼車纔到
張餐牌啲相影得咁核突，真係好趕客。	菜單上的照片拍得太差了，以至於他們把顧客趕走了。
我琴日出街時背住嘅背包俾人拉開咗拉鏈，發現俾人偷咗個碎紙包，但好彩裝信用咭嗰個銀包仲响度。	昨天我外出購物時，有人拉開了我背著的背包的拉鍊。 我發現我的零錢包被偷了，但幸運的是我的信用卡錢包還在。
第一個峰你哋知道嘅 就係喺美國 ， 歐洲 ， 以至全球 債台高築構成長期陰霾	第一個高峰你們理解 ─ ─ 你們知道 ， 你們認識它 ─ ─ 那是一座堆積如山的債務 ， 投射出一道巨大的陰影 ， 籠罩著美國 、 歐洲 ， 以至全球 。
黃師傅去大圍迎運里幫個後生仔睇跌打	黃師傅去宏觀迎運裏幫個年輕人看跌打
佢未讀書。	他還沒有上過學，或者他還沒有為此學習。
喺美國手語當中 通過運用呢啲唔同嘅語法參數 你就可以表達唔同嘅意思	在 ASL 中 ， 變換文法單位 ， 便可表達不同想法 。
炸三文魚皮	炸鮭魚皮
你包行李幾重吓個噃	你這包行李夠分量的
咕喱	苦力
Ucard啊。	Ucard 啊。
腳骨	腿腳
撳咁耐鐘都冇人應門嘅？	為什麼沒人應門？
狐狸係肉食動物嘅一種。	狐狸是一種食肉動物。
打仗嗰陣人人都冇啖好食	打仗那會兒，人人都沒安穩日子過
政府做錯事，就淨係想卸責。	政府犯了錯誤，只想推卸責任。
以前有一個醫生同我講 ， “ 伊娃 ， 你已經來呢度兩年了 ， ” “ 講句實話 ， 我從來不認為你有個身體 。 ”	曾經有一個治療師告訴我 , 「 Eve , 你已經來這裡兩年了 , 老實說 , 你對我來說 , 好像從來不曾有一個身體 。 」
發現恐龍骸骨	發現恐龍的骨架/骨頭
捉住手指公 ！	抓住那個拇指 ！
噉我就冇-我包咗-包紮咗幾次，就冇去到囖。噉但係-	那我就沒有-我包了-包紮了幾次，就沒到魔芋。但是-
嗯。唔係。佢用咗個字已經表露晒喇。佢用個錫字吖嗎。男人唔會用個錫字。我錫啊！	嗯。不是的。他用了個字已經表露了。他用個親字啊嗎。男人不會用個親字。我親啊！
至於點解登入前同登入後個「香港繁體」有咁大唔同	至於爲什麼登入前和登入後的「香港繁體」有這麼大不同
邊個會知道牛池灣清水灣道邊間雲吞麵最好食	誰會知道牛池灣清水灣道哪一間餛飩麪最好喫
去相睇就執四正啲啦	去相親就要穿得整齊點兒
我後生仔個陣時好食得	我年輕的時候很能吃
失驚冇神	六神無主
唔係我手腳	不是我的個兒
我望唔清佢個樣啊。	我看不清她的臉。
濫發電郵	發送垃圾郵件
唔好食咁多飯，留肚食湯圓呀！	米飯不要吃太多——給餃子留點空間吧！
多謝晒	多謝了
早一輪我去南丫島搵個朋友，但都係一樣，得個逼字。	前段時間去南丫島看朋友，還是老樣子，人山人海。
條鋼線攣咗，要掹直佢喇。	鋼絲已經捲曲了，需要拉緊拉直。
你知唔知點去土瓜灣宋皇台道嗰間缽仔糕	你知道嗎？怎麼去土瓜灣宋皇臺道那間鉢兒子糕
群眾一度聚集喺當地聯合國辦事處外，呼籲聯合國當局介入。	群眾聚集在當地聯合國辦事處外，敦促其進行干預。
音樂	音訊
一名男子午夜喺街頭畀人圍毆。	一個人半夜在街上被一夥人毆打。
發散	派出
陽光同水份係植物所必需嘅。	光和水對所有植物都是必不可少的。
舋尾	靠後
有冇睇鼎爺節目？	你看過丁老師的表演嗎？
上體育堂嗰陣，老師都會叫學生盤坐。	老師經常會要求學生在體育課上盤腿而坐。
你由我啦	你隨我吧
有麝自然香	有麝自然香
但呢樣需要非常多嘅時間 ， 成本都好高 所以用呢啲船好冒險	但這需要很多的時間 ， 成本也很高 並且用這些大船是很有風險的
件冷衫好拮肉	那毛衣挺扎人
表面之下 ， 佢哋好驚佢哋嘅仔女會 唔認同甚至抗拒冇血緣嘅父母	潛在的原因是擔心孩子們 可能反對並排斥非親生的父母 ，
青山電纜隧道可以容納八組高壓電纜。	青山電纜隧道可安裝八條高壓電纜線路。
男人的浪漫，豆腐火腩飯	男人的浪漫，豆腐火腩飯
整整坐咗 20 人	那裡大概有 20 個人
之外	之外的
呢次考車牌又衰咗	這次考駕駛執照又失敗了
噉好驚嗎令人會。我哋學校都冇人揀嗰啲𡃉喇。	這樣好害怕嗎令人會。我們學校都沒人選擇那些賺了。
所以（）用-係啊。所以又係無名無份囖我，成日做埋啲噉嘅嘢。	所以（ ）用 - 是啊。所以又是無名無份罵我，整天做了些這樣的東西。
統籌整個計劃	計劃整個項目
喺斜坡𡄽咗落嚟	從斜坡上滑了下來
多人逼埋唞唔到氣	人多擠一起就透不過氣來
係嚹。始終都係要自己努力喇，係唔係先？噉我阿哥呢，噚日傾開哩個問題嘅時候，噉我又唔知我阿哥定爸爸有另外一個講法就話。噉應該呢就係，叫佢努力啲去讀書先，臨到最尾，先俾啲題目佢，俾啲答案佢望一望，即係話呢，即係佢本身已經有一個好好嘅基礎，你明唔明啊？	是嚹。始終還是要自己努力了，是不是先？那我哥哥呢，昨天一直聊這個問題的時候，那我又不知道我哥哥還是爸爸有另外一個說法就說。應該這就是，叫他先努力點去讀書，臨到最後，先給他啲題目，給他的答案望一望，就是說呢，就是他本身已經有一個很好的基礎，你懂不懂嗎？
明明係你打尖，你仲惡人先告狀？	是你插隊的。 你為什麼指責我？
條褲好緊，我著唔落。	腰太緊了，不適合我。
如果係你，你會點做？	如果是你，你會怎麼樣？
呢個人成身紋身，殺氣好大。	那傢伙渾身上下都有紋身。 他看起來想要殺人。
單襟	單排紐扣
冧女仔	哄女孩子
我聽你嘅男朋友吹牛話，每個星期同你造愛。	我聽到你男朋友吹噓說他每週都和你做愛。
電光石火之間，個男人一腳踢低個阿婆。	一瞬間，男人一腿將老太婆踹倒在地。
咁係咪每個人嘅目標都係 2000 卡 ？	但這是不是就意味著 ， 每個人 都應該攝入 2,000 大卡左右的卡路里數呢 ？
結婚好多𠽤叻𡃈嘞嘅嘢要攪㗎。	在準備婚禮時，需要做很多小事。
堅巷舊病理學院	堅巷舊病理學院
下關	下一關
佢喺呢間大學讀緊學士學位。	她現在正在這所大學攻讀學士學位。
偵察者都有唔同嘅價值觀	偵查員也有不同的價值觀 。
你攞景定贈興？	到現在還說風涼話？
三膽拖四腳	3 個銀行家和 4 個其他腿
我件冷衫俾粒釘鈎爛咗。	我的毛衣被釘子鉤住了。
入廠大修	住院進行大手術
將唔同地方嘅資料整合做一個表先。	首先，將從各個地方收集的所有數據整合到一個表中。
只有佢先做得到。	只有他能做到。
係啊，同埋Civic囖。	是啊，還有Civic淘氣。
我以為唱粵曲啲人一定好唱得，原來跟時下啲偶像歌手都係咪嘴㗎！	我覺得唱粵語歌的人肯定唱得好。 原來當時偶像歌手都是假唱啊！
噉所以就冇咁正嚹。同埋會苦啲嘅。	所以就沒那麼正嚹。和會苦點的。
呢兩袋米粉係佢起膊運返嚟嘅。	這兩袋米粉，他用扁擔背了回去。
當時無唸住要改變世界	那時我並不是為了想改變世界 。
飽肊	飽嗝兒
冇得食	沒有東西吃
鳩痕揾咗SP上屋企。	我想做愛並打電話給我的性伴侶到我家。
其實我發現科技 、 政治 、 商業 都響度改變世界 -- 結果唔一定理想 ， 但系一定有改變 。	我的意思是 , 科技 、 政治 、 商業 可以改變世界 -- 並非總是有益 ， 但的確在改變世界 。
見面	見面會
請仙	迷信舉動
我知你仲嬲我	我知道你還生我的氣
煙肉腸仔卷	培根香腸卷
你未睇過落雪咩？	你沒見過下雪嗎？
兔仔	兔子
因為我，誒，誒，上年喇，係-係嘞，我買咗一隻呢係嗰啲，誒，叫做乜嘢啊，遠東-遠東英漢定係漢英嘅一本辭典吖嗎。我哋會有嘅。	因爲我，淘氣，淘氣，上年，是-是嘞，我買了一隻這是那些，淘氣，叫做什麼啊，遠東-遠東英漢還是漢英的一本辭典嗎。我們會有的。
因為貨櫃碼頭喺荔景吖嗎。	因爲貨櫃碼頭在荔景啊嗎。
黑狗得食白狗當災	一個人從他的不法行為中獲益，但另一個人卻從中受害
隔	遮斷
以消除或妥善控制有關的電力危險	以消除或妥善控制有關的電力危險
新興經濟體	新興經濟體
禮拜六吖嗎，出咗去尖沙咀買裙。	星期六啊嗎，出了去尖沙咀買裙子。
好人事	為人好
文章內容	段落的內容
中期報告	中期報告
睬	理睬
但係哩個非常時期呢，我諗𠻺好難話叫佢放鬆𡃉。	但是這個非常時期呢，我想贏好難說叫他放鬆。
鐺	高金屬直身大鍋
揀晒	全部選取
我話你冇譜嘅，咁凍仲去游水	我說你真離譜，那麼冷還去游泳
你做錯事，媽媽教你，唔准駁嘴。	當你犯錯而你媽媽糾正你時，你不會頂嘴給她。
路上零意外，香港人人愛	路上零意外，香港的目標
降魔伏妖	打敗惡魔和邪惡
噉好奇妙地呢，我排第八喎唔知點解。	這樣很奇妙地呢，我排第八不知道爲什麼。
自救	自我救助、自救行動
唔抵得	心裡忍不住
出位	標新立異
教授博學多才，談吐凸顯佢一身書卷味。	這位教授是一位博學多才的人，他說話的方式彰顯了他的博學。
貼相上牆嘅時候 ， 我地響巴勒斯坦	當我們貼在牆上 , 在巴勒斯坦那邊 ，
你入去先啦	你先進去
蛋捲	蛋捲兒
1945年嘅香港、澳門、廣州及珠三角地圖，除部分地方嘅普及和傳統拼法外，大部分地名均使用粵音郵政式拼寫（例如順德是「Shuntak」，中山是「Chungshan」）。但如今這種符合廣府話發音規律嘅拼法只能在港澳及海外保留使用到今天。	1945年的香港、澳門、廣州及珠三角地圖，除部分地方的普及和傳統拼法外，大部分地名均使用粵音郵政式拼寫（例如順德是「Shuntak」，中山是「Chungshan」）。但如今這種符合廣府話發音規律的拼法只能在港澳及海外保留使用到今天。
請問我想去屯門泥圍要搭乜嘢車先去到	請問我想去屯門泥圍要搭什麼車纔到
呢間電視台主打真人騷。	這個電視台專注於真人秀節目。
實事求事咁解決紥營嘅問題	實事求事地解決紮營的問題
Chandler嘅病例我地可以點做 ？	有什麼我們可以幫助璇得拉的呢 ?
我每個禮拜都會去圖書館。	我每週都去圖書館。
用個煮食爐煲粥好容易滾瀉。	如果用煤氣爐煮粥，很容易溢出。
水浸	鬧水災
有個老人去左汀角汀角路食齋	有個老人去汀角汀角路喫素
即係四個人食晒一棵桂味。	就是四個人喫了一棵桂味。
發牙痕隨便噏吓之嘛	多嘴隨便說說罷了
依家興懷舊，啲文青反而鍾意著到成個婆仔咁。	現在復古很流行。 那些潮人更喜歡穿得像老太太。
將魷魚燙熟後切片。	將鰻魚焯水，然後切片。
你個死人頭亂噏啲乜嘢！	你這個該死的都胡說些什麼！
托賴	托褔
唔好開槍，唔係賺大家一鑊熟咋。	不要開槍，否則大家一起完蛋。
呢兩個手袋睇落差唔多，我都唔知有咩分別。	這兩款手袋好像區別不大，不知道哪個更好。
之後 ， 佢哋將佢帶到廣場上 依足規矩咁扯走佢嘅徽章 又將佢嘅劍折成兩段	之後 ， 他們把他帶到了公共廣場 依照慣例取下他制服上的勳章 ， 然後把他的劍折成兩半 。
有氣質	有品位
人類令到氣候變遷嘅程度 我相信同石化燃料造成嘅一樣大 甚至比石化燃料仲大	我們在全球做的事正造成氣候變遷 我相信就像石化燃料造成的一樣多 可能比石化燃料還多
冇人有	沒見過
既然你哋唔係同路人，仲搞咩初選？	既然你說他們不是你的同路人，那你為什麼要開小學？
我哋嘅祖先都係圍埋一個部落 大家有交流 、 溝通 ， 會一齊工作	我們習慣住在我們互動 、 溝通 、 一起工作的部落中 。
網民熱話	網友熱議
資本家自古以嚟都中意剝削工人。	自古以來，資本家就傾向於剝削工人。
幾喇。評論我都唔係好識評𡃉嚹都。	幾啦。評論我也不是很懂評淘氣都。
創出一番事業，即係哩個係即係寫第日嘅。	創出一番事業，就是這個是就是寫以後的。
冇得彈	無可指摘
講自己的遭遇都一匹布咁長喇！	說自己的遭遇也說來話長！
請問我想去元朗洪水橋要搭乜嘢車先去到	請問我想去元朗洪水橋要搭什麼車纔到
撞鬼你呀！你咁唔小心，行路唔帶眼！	我勒個去！ 你太粗心了，你走在街上卻不注意你要去的地方！
你泊路邊最好小心，唔好阻住小巴出入，如果唔係阿蛇就請你食牛肉乾喎！	如果你把車停在路邊，你最好小心。 不要阻擋小巴進出。 如果你不小心，警察會給你一張停車罰單！
買本地出產嘅農作物可以有效減少我地嘅碳足印。	購買從當地收穫的農作物可以有效減少我們的碳足跡。
內宄	內鬼
係呃，同埋咁細個就買啲咁貴嘅嘢，到你大個嗰時，噉你要求又高咗，噉買乜嘢啊？而家已經買哩啲幾千蚊，噉第時要買幾萬蚊，十幾萬𡃉喇，即係咁細個就要求咁高，通常都係自己-通常我哋以前就係細細個讀完書，跟住做嘢，跟住就…	是騙，和這麼小就買點這麼貴的東西，到你長大那時，那你要求又高了，那買什麼啊？現在已經買這些幾千塊，那以後要買幾萬元，十幾萬了，就是這麼小就要求這麼高，通常都是自己-通常我們以前就是小時候讀完書，然後做事，然後就...
一片汪洋	大海
乜你咁冇記性㗎	你怎麼這麼健忘的！
對於我所在嘅劍橋團隊 研究範疇從影響天氣同氣候嘅 厄爾尼諾現象 到衛星數據嘅同化 以至製造生物燃料嘅農作物嘅氣體排放 — — 亦係我嘅研究內容	我們在劍橋的團隊 ， 研究議題非常多樣 像是影響天氣與氣候的聖嬰現象 人造衛星的數據同化 或是我正在研究的農作物與生化燃料
買開嘢就計平啲	順便再買就收便宜點
市道唔好，生意好難做	市面蕭條，生意很難做
喺一個人極度想自殺時 佢處於最嚴重嘅醫學緊急狀態	當某人處在極度想自殺的狀態 ， 他們就屬於美國 檢傷分類的 「 緊急 」 情況 。
提醒你呀，千祈唔好著高踭鞋呀	提醒你啊，千萬不能穿高跟鞋
要顧住佢使橫手	要小心他請打手
祝你哋以後搵食物標纖嗰陣好運	祝你幸運地在營養標示上 找到所有這一切的東西 ！
弶	某些鉗子
但係不過問題在於就係咩呢？仲未有人去取消佢資格，佢未宣誓。	不過問題在於尚未有人取消他的資格，他是未宣誓。
我曾經喺印度接受 精英 、 貴族 、 高昂嘅教育 但咁嘅教育幾乎摧毀我嘅人生	我所受的教育在印度是非常的 優異 , 勢力 , 昂貴 , 它幾乎毀了我的人生 .
中國古代會叫直腸做廣腸。	中國古代稱直腸為“寬腸”。
你知唔知點去葵涌安捷街嗰間缽仔糕	你知道嗎？怎麼去葵涌安捷街那間鉢兒子糕
粟米班腩意粉	玉米班腩意粉
九龍灣最大嘅商場係德福。	九龍灣最大的商場是德福廣場。
家用電器	家居飾品
每件事嘅每個小細節都要話畀佢地知	我要告訴他們一切小細節 。
著咁少衫好易凍親	穿這麼少衣服很容易着涼
唔好意思	過意不去
沓正十一點	十一點整
三個字	十五分鐘
時時鍛煉身體	常常鍛鍊身體
我哋希望照顧到唔同族裔嘅需要。	我們希望我們能夠滿足各族群的需求。
的士喺元朗福盛徑兜左幾個圈	出租車在元朗福盛徑兜了幾個圈
要吃夠體力才能支持	要喫夠體力才能支持
落啲茶葉喺茶壺先至沖水。	在倒入沸水之前，先將茶葉放入茶壺中。
支出水電煤租都入晒我數。	水、電、氣、房租都是我出的。
翳滯	胃口不好
今次係我大意，我唔會再犯錯。	這次是我大意了。 我不會再犯那樣的錯誤了。
佢男朋友同我講，佢而家喺間茶餐廳坐櫃面喎	她的男朋友告訴我她現在在一家咖啡館做收銀員
我哋無辦法燒走啲植物 而又確保唔會發生荒漠化同氣候變化	我們無法燒了它 卻不造成沙漠化及氣候變遷
然後逐一上車 我哋會表現到唔識對方	他們會一個一個地接連上車 我們都裝作互相不認識對方的樣子
賀建奎係中國生物學者，南方科技大學副教授。佢嘅研究團隊聲用基因編輯技術嘅一對噉改過基因嘅雙胞胎因此喺2018年11月出世，事件引發全世界學術界同輿論就倫理等方面嘅指責。	賀建奎，生物學者，南方科技大學副教授。其團隊進行基因編輯的一對嬰兒在2018年11月誕生，引發學術界和社會倫理的諸多指責。
流浪貓喺銅鑼灣祈禮士道嘅垃圾桶搵野食	流浪貓在銅鑼灣祈禮士道的垃圾桶找東西喫
難頂	難熬
新鮮出爐	剛出爐
我哋唔應該姑息損害公眾利益、威脅市民安危嘅暴力。	我們不能容忍損害公共利益、威脅公民生命安全的暴力行為。
氣絕身亡	停止呼吸而死
每當翻風落雨，我個膝頭就痛。	每當刮風或下雨時，我的膝蓋就會疼痛。
我哋同工程師 Eric Karsh 合作 我哋合作做呢個項目係因為 我哋有新嘅木製品可以用 我哋叫呢啲做巨型木嵌板	我和一位名叫艾瑞克 · 卡許 ( Eric Karsh ) 的工程師合作 ， 他幫助我們做建築的工程 ， 我們進行這項工作已經有一陣子了 ， 因為有一種新的木頭產品供我們使用 ， 我們稱它為巨型木材合板 。
每一個歌手都有一個藝名，有一個唱歌嘅名嚟嘅，藝名嚟嘅。	每一個歌手都有一個藝名的。
世代之爭	跨代競爭
佢份人，有乜嘢著數就連汁都撈埋，唔會益人	他那種人，有什麼好處就自己全吞了，別人休想得益
你個死仔包吖！我生嚿叉燒好過生你！	你這個該死的男孩！ 我生個叉燒肉還不如生你呢！
燒炮仗慶祝新年	放鞭炮過年
你入咗後波掣之後，部車梗係向後行。	將汽車掛入倒檔後，汽車當然會倒退。
斟啲豉油落隻碟仔度	往小碟子裡倒一點醬油
冇制	剎不住
條裙咁窄，行大步啲都會擘爛。	這條裙子好緊。 如果我邁出更大的一步，我可能會撕裂它。
海皮	珠江邊
佢呢啲嘢唔關我事。	他的這些事與我無關。
你寫得太潦草喇，好似鬼畫符噉。	你的字跡太潦草草率，很難看清。
褲頭有啲鬆，細一個碼吖唔該。	腰部有點太鬆了。 請給我一個小一點的。
我好急啊！你快啲出嚟俾我用廁所！	我現在需要使用洗手間！ 盡快出來讓我用吧！
響邊度來𡃉？	在哪裏來？
頭先我差少少就畀個樽掟中，真係險過剃頭！	剛才我差點兒就被一個瓶子打中，真是驚險極了！
難得你舊同學叫你聚會吖，你梗係要去㗎啦	難得你舊同學叫你參加聚會，你當然要去
跳橡筋	跳皮筋兒
石斑要清蒸先夠鮮味。	石斑魚應該蒸熟以保持其新鮮的味道。
我都覺得好貴。	我也覺得很貴。
遲啲我實捉晒你哋！	稍後我一定把你們一網打盡！
呢座建築物見證住一段又一段嘅歷史，係歷史嘅印證。	久居此地，建築印證歷史。
你做緊份工係咩title？	你的職位是什麼？
圍村跑囖我哋以前。	圍村跑跑我們以前。
你老婆嬲喇，仲唔呵吓佢？	你的妻子生氣了，你為什麼不說些安慰她的話呢？
壓碎後混合調味粉再搖勻食係常識	壓碎後混合調味粉再搖勻喫是常識
真係㗎，我可以願誓。	這是真的，我可以發誓。
你今日死咕咕咁嘅樣，尋晚唔夠訓？	你今天看起來很沉悶，昨晚睡得好嗎？
儘管如此 ， 公眾憤怒仍未平息 。	盡管如此 ， 公衆憤怒仍未平息 .
以為係定格。	以爲是定格。
唔自然	有些小病
弊多於利	缺點大於優點
就真	真的
但而家其餘所有嘅政府部門 喺過去最少三十年 出現一種違反規定嘅文化 係源於 我哋需要從佢地身上 得到保護嘅人 叛著我哋買起咗成個政府	但是在許多的政府部門 ， 至少在過去的 30 年裡 ， 已經出現了一種放寬管制的文化 ， 這種文化起因於 那些少數的壞蛋 該與我們隔離的壞蛋 把政府收買了 。
二零一四年沙中線嘅考古發現，證明九龍城附近有唔少古井，證明其實香港至少由宋朝開始已經係重要嘅城鎮	二零一四年沙中線的考古發現，證明九龍城附近有不少古井，證明其實香港至少從宋朝開始已經是重要的城鎮
邊啲係你嘅，邊啲係佢嘅？	哪些是你的，哪些是他的？
有啲人怨屋企窮，唔肯抬頭做人。	有些人反感自己出身貧寒，覺得丟人。
寫code	編寫程序代碼
是但幫我揀一件	隨便幫我挑一件
老闆請我去紅磡紅樂道間餐廳食西多士飲奶茶	老闆請我去紅磡紅樂道間餐廳喫西土司喝奶茶
碼	號
係喇係喇。冇問題（啊而家）。	對了是啦。沒問題（啊現在）。
地中海近日接二連三發生人蛇船海難，短短兩日就有過千人葬身海底。	近日，一系列海難事件導致千餘名非法移民死於地中海海底。
有啲嘢講咗就冇彎轉，唔好衰衝動呀！	有的東西說了就沒有挽回的餘地，不要衝動了！
媽咪整咗兩個吞拿魚三文治畀我。	媽媽給我做了兩個金槍魚三明治。
啫	而已
「 我曾經同一班 好嚴謹嘅宗教人士一齊工作 ， 所以我有時會唔著底褲 ， 然後對自己偷笑 。 」	“ 我曾經和一羣拘束又傳統的宗教人士共事 ， 所以有時候我不穿內褲 而且只能對著自己暗自發笑 。 ”
我覺得好暈啊。	我覺得很頭暈。
乜乜物物	繁瑣的事物
臺	臺
我唔用畫布 如果我想畫你嘅肖像 我會直接畫喺你身上	我的藝術創作常常略過畫布 如果想替你畫一幅肖像 我會畫在你身上 ， 實際地畫在你的身體上
我識錯咗你吖	我看錯你了
佢乜都食。	他什麼都吃。
用自身嘅供應鏈去推動環保	用你的供應鏈驅使往好的方向走
嗱喳	唧咕聲
外出好冷	外面很冷
都係聖誕嗰頭嘅時間呢嗎。	都是聖誕這個頭的時間呢 嗎。
佢哋都係受害者，唔應該怪佢哋。	他們也是受害者，我們不應該責怪他們。
以身作則	以身作則
你有乜唔明就記住問	你有什麼不明白就記住問
許願池	許願
唓，呢啲公仔車咪又係得個睇字，行多兩步就冧架啦。	這些卡通車只是看的東西，一點用處都沒有。 它們會在幾英里後消失。
傻瓜係唔係咁樣死 ？	愚蠢的人就是這麼死的嗎 ？
今日畀佢䁓到正	今天被他逮個正著
開心就係咁簡單！	幸福就是這麼簡單！
回魂覺	提神睡眠或小睡
差房	拘留所
力駁	有力
家姐話聖佛蘭士街係喺灣仔但係唔知巴士路線	姐姐說聖佛蘭士街是在灣仔但是不知道巴士路線
我而家翻公司，你啱唔啱路呀？	我現在要回公司，你順路嗎？
疏罅	疏疏
罰錢你唔怕，踎監你怕喇啩？	既然你不怕被罰款，那坐牢說不定會嚇到你，對吧？
嗰個沸點。冇得講。	那個沸點。沒得說。
秋天嘅空氣比較清爽，冇夏天咁潮濕。	秋天的空氣涼爽清新，不像夏天那麼潮濕。
逆情	薄情
專家畀意見 唔應該就係理論上好好 或者有善意 ， 就得喇	對建議或來自專家合理或善意的 建議而言 ， 都是不夠好的 。
我依家喺上水衛和街，附近有停車場泊車嗎	我現在在上水衛和街，附近有停車場停車嗎
森林裡面嘅樹生長 放出氧氣 、 吸入二氧化碳 當樹木死咗瞓喺地下時 佢哋會將二氧化碳釋放返去 大氣層或者泥土裏面	當森林裡的樹木釋放氧氣 ， 並且吸收二氧化碳時 ， 當它的生命到了盡頭 ， 會落在森林地上 ， 讓二氧化碳回到大氣中 ， 或是進入到土地裡 。
法律事務部稍後會向內務委員會提交報告	法律事務部稍後會向內務委員會提交報告
手車	黃包車
我行近棵杉樹 ， 將部機擺近啲葉度 不出我所料 一啲聲音都冇	我走到柏樹那裡 ， 我用蓋革計數器檢測它的葉子 ， 正如我猜測的那樣 ， 毫無聲音 。
佢係第一次上台唱歌，有啲怕醜。	他是第一次上台唱歌，所以有些害羞。
以前住 3,000 呎 宜家住 2,000 平方呎 以前住 1,500 呎 宜家住 1,000 平方呎	從 3000 減到 2000 平方英呎 , 從 1500 降為 1000 平方英呎 。
爺爺好鍾意去旺角甘芳街食油炸鬼炒麵艇仔粥	爺爺很喜歡去旺角甘芳街喫油條炒麪小船粥
我怕單靠老公份糧唔夠買樓。	光靠老公的工資恐怕不夠我們買房。
邊個咁抵死攞咗我副眼鏡？	誰這麼缺德拿了我的眼鏡？
佢咁麻煩，係得你先頂得順佢。	他好麻煩 你是唯一能容忍他的人。
案發前10日，即係1999年9月12號，劉氏夫婦及其他報販首次同青匯代表，商討訂紙嘅新制度，但會面並無成果。霞姐喺3日後同區內報販會面，一致反對青匯無理加紙，並安排由霞姐向青匯以及《東方日報》總發行商「青揚」表達有關報販的不滿。	案發前10天，即1999年9月12日，劉氏夫婦及其他報販首次與青匯代表，商討訂紙的新制度，但會面並無成果。霞姐於3日後與區內報販會面，一致反對青匯無理加紙，並安排由霞姐向青匯以及《東方日報》總發行商「青揚」表達有關報販的不滿。
你正一禮義廉，無恥！	你沒有羞恥感！
情人節有無陪老婆去街街呀	情人節有沒有陪老婆去街街啊
快手啲，唔好揼時間	動作快點，別磨蹭
衡	轉速快
佢份人好癲	他這個人很瘋狂
嗰啲爛仔專踢中學生入會。	那些流氓專門招收中學生加入他們的黑社會。
冇咩特別	沒有什麼特別的
哎唔係。喂前面有block喎。	哎不是。喂前面有 block 啦。
但係 ， 你可以睇到心臟病同埋癌症 喺名單度仲要排後啲 咁係因為我哋依家講梗嘅係殘疾	但各位可以看見 事實上它們位於這張列表下方 因為我們所討論的是失能
聽朝	明天、下一天
你哋快啲啦!三姐夫佢哋而家喺樂富站等緊你哋	你們快點吧！三姐夫他們現在在樂富站在等你們
叫住你出電話𡃉喇。	叫着你出電話了。
一呎約莫四十蚊。	每平方英尺約40美元。
佢把聲沙咗，我幫佢傳話。	她的聲音已經沙啞了。 我替她說話。
畀人壓住，好難蒲頭	被人壓住，很難出人頭地
佢辛辛苦苦搵到單生意，但俾人起咗尾注。	他非常努力地尋找一筆生意，但被其他人搶走了。
我頭先睇到佢，好似搵緊你喎。	剛才我看見他了。 他好像在找你。
兩位玩家先喺自己嗰邊排陣並放好軍旗	兩位玩家在自己那邊排陣並放好軍旗
開襠褲	開襠褲
倒背如流	牢牢記住某事
瘋狂打機	瘋狂沉迷於電子遊戲
膽生石	膽結石
我同佢表白咗啦，等緊佢嘅佳音。	我已經向她表白了我的愛，現在我在等她說“是”。
惡死	凶惡
呢個地盤進展良好，可以驗收。	該站點進展順利，並在現場工程師的判斷下被接受。
你幾時會睇嗰啲書？	你打算什麼時候讀那些書？
提供住宿	提供住宿
我唔覺得要	我不這麼認為
噉呢就有好多係大陸出版喇。	這樣呢就有很多是大陸出版了。
倒不如講返劇情吖。你都離題萬丈嚹開始。	倒不如說回劇情啊。你也離題萬丈嚹開始。
我唔識你㗎喎，你乜水？	我不認識你，你是誰？
田雞過河	兄弟登山
成日貼相出來呃like	整天貼照片出來騙like
我勸你諗清楚，唔好走倔頭路。	我勸你想清楚，不要讓自己陷入死胡同。
賭波	賭足球賽
紓困措施	救濟措施
你哋一盤散沙噉，點贏比賽？	如果你不合作，你如何贏得比賽？
十齊頭	十整
打幾廿次都係嗰個劇本。	打幾二十次還是那個劇本。
今日星期三，兩點鐘放學。	今天是星期三。 兩點放學。
舊年我家姐結婚，喺酒店啲人突然間好揩噉，尤其係啲兄弟搏命劈酒，氣氛都幾熱鬧！	去年我姐姐結婚了。 酒樓里頓時熱鬧了起來，尤其是男友們更是喝得酩酊大醉，氣氛熱鬧非凡！
總不能潑熄學生心中的一團火	總不能潑熄學生心中的一團火
清	清澈
前列腺	前列腺腺體
佢八十幾仲好硬淨	他八十多歲還很硬朗
請求你幫幫我分擔思念	請求你幫幫我分擔思念
從中	從其中
籌款救災	為災民籌款
電器舖	電器店
《飲食男女》係1994年臺灣劇情片，李安導演，郎雄、楊貴媚、吳倩蓮同王渝文主演。	《飲食男女》是一部於1994年出品的臺灣劇情片，由李安擔任導演，以及由郎雄、楊貴媚、吳倩蓮和王渝文擔任主演。
你點啊？	你怎麼了？
呢張一九七零年版嘅銀紙，面值係十蚊，依家已經升值至一千六百蚊喇！	這張1970年發行的紙幣面值為十元。 現在已經升值到一千六百元。
嗰𠹻𡃴真係好難頂。	那氣味實在是讓人難以忍受。
我話 「 如果呢個蘋果係 嗰個有種植嘅好人 ， 你會點做 ？ 」	我說 ： 「 假如這蘋果代表那位 給種子的善心男士 ， 你會怎麼放這蘋果呢 ？ 」
番鬼仔	西洋小孩
十足	完全像
有兩個你嘅即係手下係平過你，加埋就已經做到你嘅嘢。噉你嘅競爭力就已經唔夠佢嘞。	有兩個你的就是手下是比你便宜，加上就已經做到你的東西。那你的競爭力就已經不夠他了。
豉油王蝦碌	醬油蝦
同我隊冧佢！	替我殺了他！
令呢種現象出現 全靠以前嘅科技 以至最近嘅 幾何級數發展嘅科技	鞏固這種現象的 是科技 是最近以來 快速發展的科技做出的貢獻
只要攞另外一支電筒出嚟，照住佢，佢就會著架喇	只要拿另外1000元電筒出來，照住他，他就會穿了
佢晚晚瞓覺前要媽咪講古仔畀佢聽。	每天晚上入睡前，他都會讓媽媽給他講故事。
你惹佢嘅話你就麻煩嘍！	得罪他就麻煩了！
佢哋兩個充其量只係哎吔師生關係。	他們兩人最多也就是某種師生關係。
光明頂：中國安徽黃山第二高峯。光明頂 (廣播節目)：香港商業電臺的一個廣播節目。光明頂行動：香港警務處為應對喺2014年發生嘅佔領中環以至演變為後來嘅雨傘革命而部署嘅行動之俗稱。	光明頂：中國安徽黃山第二高峯。光明頂 (廣播節目)：香港商業電臺的一個廣播節目。光明頂行動：香港警務處為應對於2014年發生的佔領中環以至演變為後來的雨傘革命而部署的行動之俗稱。
記得𠺘乾淨個口。	記得漱口直到干淨為止。
大家熟口熟面有問題唔怕講呀	大家那麼熟了，有什麼問題不要怕說出來嘛
我入咗中大lu，唔使再考DSE。	我已經被中大錄取，不用再考中學文憑試了。
所以我就盡我所能答佢	於是我盡我所能給了她一些建議 。
瞓醒嗰陣已經係夜晚十一點幾	睡醒的時候已經是晚上11點多
你幾耐去一次旅行？	你多久去一次旅行？
或者童年我所學到嘅陌生人 其實係等待我去認識嘅新朋友	可能我從小就被教導 該當成陌生人的那些人 其實可能都是尚待我們發掘的朋友 。
標準的高度自動化產品	標準的高度自動化產品
的士喺沙田禾盛街兜左幾個圈	出租車在沙田禾盛街兜了幾個圈
我實在唔識得點同佢哋相處。	我真的不知道如何與他們相處。
然而說到希望，	然而說到希望，
依排	依然
佢冇偷嘢啊！	她沒有偷東西！
因此部機畀你隨時隨地做分子組合	因此這就允許你快速地做同步分子組裝 。
當我仲係一個細路嘅時候 我父母同我講 ︰ 「 你可以將地方搞亂 ， 但你要執返好佢 。 」	當我還是一個小孩的時候 ， 我的父母會跟我說 「 你可以把地方搞亂 ， 但你要負責清理 。 」
咁橋嘅，咁都撞到你。	哦，撞到你的機會有多大。
落緊雨仲要趕住去半山區太子台打乒乓波	下着雨還要趕着去半山區太子臺打乒乓球
就手	順利
衰得你咁交關，噅佢做乜呀！	你下賤得這麼厲害，求他幹什麼！
我點知佢無啦啦發咩神經	我怎麼知道他沒了吧發什麼神經
問你驚未呀？	問你怕不怕？
阿媽教我唔好同街上便嘅陌生人搭訕。	媽媽教我不要在街上搭訕陌生人。
愛惜身邊人	愛惜身邊人
聽真啲	更仔細、更徹底地傾聽
本節目暫告一段落。	節目暫時告一段落。
多謝你同我哋傾計	謝謝你今天可以站在 TED講台上和我們分享 。
香港人一定要抗爭到底	香港人一定要抗爭到底
一式	一式
古碑中也遇不到什麼問題和主義，	古碑中也遇不到什麼問題和主義，
佢條呔係藍底白點嘅。	他的領帶是藍色的，上面有白色的圓點。
冇嘢講	沒話好說
垃圾佬	撿垃圾
打完波成身都罨晒汗，好想去沖涼啊。	球賽后我渾身都是汗。 我真的很想衝個澡。
語源學	詞源
裝身	打扮
噉掂喇。	這樣弄好了。
你想搵我呀？咩料啊？	所以你想來看我？ 你想要什麼？
壽木	棺材
有啲波迷用十幾二十蚊賭波。	一些足球迷在足球比賽中下注 10 到 20 美元。
攬	圍
箭嘴	箭
我諗呢樣嘢好難講嘅，嚤囉差拜神，睇天啦。	我覺得這種事情很難說什麼，所以只能聽天由命了。
基本上 ， 要聆聽自己 ， 平靜落嚟	基本上 ， 聆聽自我
我認為呢種恐懼唔成立	我認為這種恐懼只是杞人憂天 。
所謂藍色碳 係指海洋同大氣層之間嘅流動 好欣慰 ， 藍色碳差不多係收支平衡	值得慶幸的是 ， 通量 ， 換句話說 ， 排放的流向 從海洋到大氣中 ， 再從大氣到海洋中 或多或少都是平衡的
四無量心通於有漏同無漏，同七覺支ㄧ齊修行，可達到解脫。天台智者認為，四無量心可對應四禪定嘅境界。悲無量心，對應初禪。喜無量心，對應二禪。慈無量心，對應三禪。到四禪時，就要採取捨無量心。	四無量心通於有漏與無漏，與七覺支合併修行，可達於解脫。天台智者認為，四無量心可對應四禪定的境界。悲無量心，對應於初禪。喜無量心，對應於二禪。慈無量心，對應於三禪。至四禪時，則應採取捨無量心。
佢成日都笑吟吟	他老是笑嘻嘻的
我哋設計冇考慮咩人 ？	我們設計時忽略了誰 ？
第尾	第末
粉葛鯪魚湯	葛根鯪魚湯
佢每晚都同女朋友煲幾個鐘電話粥㗎。	他每晚都會花幾個小時與女友通電話。
我睇開日劇，韓劇唔係咁啱我口味	我一直看日劇，韓劇不是這麼巧我口味
距離	距離
原來 , 30 日嘅時間啱啱好 夠養成或者戒除一個生活上嘅習慣 - 譬如話 睇新聞報導嘅習慣 。	事實證明 三十天剛好是一段合適的時間 在你的生活中去養成一個新的習慣 或改掉一個習慣 -- 例如看新聞
佢唔理你，你吹脹佢呀？	他不理你，你能奈他何嗎？
我哋唔侵男仔玩㗎。	男孩不能加入我們。
呢個人渣謀財害命，抵佢坐足一世監啦！	這個惡人為財殺人，活該在監獄裡度過餘生！
起價	漲價
即使非洲大部份地方將同性戀視為罪行 同性戀非洲人依然存在	酷兒 （ 譯註 ： 同性 、 雙性 、 變性者 ） 非洲人仍然存在 ， 即使現在在這塊大陸上大部份 地方都把酷兒視為犯罪 。
呢個計劃唔錯喎。	這個計劃不錯。
一樖菜	一頭蔬菜
順道返鄉下啊。即係佢哋搭車呢，經過嗰隻呢。	順道返鄉下啊。就是他們乘車呢，經過那隻呢。
嗯，係喇，佢就係靠，即係睇咗嘞，重係親眼睇咗嘞，噉佢就信嘞。不過耶穌又點講啊？	嗯，是啦，他就是靠，就是看了，還是親眼看了，那他就信了。不過耶穌又怎麼說啊？
高粱粟	高粱米
好啦 ， 咁好多人其實都熟悉 傳統嘅二人手指公摔角	好的 ， 大部份的人都對 傳統的兩人拇指摔角很熟悉
我捱足幾晚通宵先寫好個報告。	為了完成報告，我通宵工作了好幾個晚上。
千祈唔好租嗰間度假屋呀。	不要租那個度假公寓。
一句鐘	一小時
但我仍然向佢保證 我會盡一切努力令佢更加舒服 我帶咗佢一張毯同一杯咖啡	但我有責任確保 盡量讓她維持在舒適的狀態 我幫她多加一件被子 給她一杯咖啡
我哋只有technical同埋乜嘢…	我們只有 tchnical 和什麼 ...
發生校園打鬥事件	校園裡打起來了
諗縮數	為自己打如意算盤
睇住住喺我附近嘅人肚餓咁生活 令到我好唔好意思 呢件事亦都令我堅定我所做嘅嘢 有啲人會問我 ： 「 乜你唔驚 啲人嚟偷你啲食物咩 ？ 」	讓我感到慚愧的是看到有人 離我這麽近還在挨餓 ， 這更增強我的行動決心 ， 然而有人問我 ， " Fin ， 難道你就不怕 人們會來偷你的食物 ? "
你係局內人喎，我唔信你唔清楚成件事係點囉。	您是本次活動的知情人； 我不相信你對正在發生的事情一無所知。
士多啤梨糯米糍蛋糕	小商店梨糯米餈蛋糕
字	每五分鐘
老婆仔	對妻子的親密稱呼
五年級	五年級
頭先你去咗邊？	你剛才去哪兒了？
妍	妍麗
肥頭耷耳	肥頭大耳
佢成日同你傾偈，多少都對你有啲好感嘅。	他總是和你說話，我覺得他有點喜歡你。
我所有感官都醒覺充滿活力 就好似一個初生嬰兒一樣 --- 感覺到合一性 。	我所有的感官都警覺而有活力 就像一個初生嬰兒一樣 感受合一性
今個月責咗好多貨	這個月積壓了許多貨
個車站連個簷蓬都無，落雨咪死？	這個車站連屋頂都沒有，下雨怎麼辦？
違者會被檢控。	違者將被起訴。
聽日晚市堂食恢復返	明天晚市堂喫恢復回來
執媽	執仔婆
啲人走晒咁滯喇	那些人差不多走光了
絲母	螺母
系數	係數
一行出去就係泳池，再行出啲就係沙灘。	一行出去就係泳池，再行出Ｄ就係沙灘！
啲餸宿咗	那些菜餿了
我愛你。	我愛你。
呢張紙好豆泥	這張紙質量很差
得閒就秘撈吓，幫補吓家用	有空就搞點兒外快，補貼一下兒家裡的開支
海事處總部大樓	海事處總部大樓
安提瓜	安地卡
年長嘅一輩	老一代
我同你將個喼擺喺行李架上便	我幫您把箱子放在行李架上
轉一丁加四蚊	只需 4 元即可升級到出前一丁方便麵
好咬口	口感好
走佬啊。	跑路啊。
條路太窄，冇避車嘅地方。	這條路很窄，沒有空間讓汽車靠邊讓另一輛車通過。
所以呢一點係非常重要嘅 。	所以 ， 這是很重要的 。
外圍馬	非法賭馬
有個老人去左荔枝角永德路食齋	有個老人去荔枝角永德路喫素
我逐個逐個搵	我去了一個又一個 。
阿寶淨係飲咗一杯紅酒，就開始有啲醉意。	阿婆只喝了一杯酒就開始醉了。
阿明買咗啲貓糧諗住攞去餵流浪貓。	阿明給野貓買了些貓糧。
荷塘月色	月光灑在荷塘
而家咪好興話剪到好短噉？	現在不是說很流行剪得很短這樣子嗎？
打親電話搵佢都搵唔到	每次打電話找他總找不著
佢好貪心㗎，去食餐飯都sa咗人哋套刀叉。	他太貪心了，吃飯的時候還從餐廳拿了一套餐具。
唔好見有錢收就袋袋平安，因住老廉告你受賄啊！	不要接受未經適當考慮就提供給您的任何金錢，並提防廉政公署這可能會指控你受賄！
覺得孤單	感到孤獨
佢做嘢好嚴。	他工作時從不開玩笑。
黃色圓點 代表同母樹有連繫嘅樹苗 森林裡面 一棵母樹可以連繫住過百棵樹	如果你們可以看到那些黃色的小點 ， 那些就是在年邁的 母親樹網絡中形成的幼苗 ，
當我見到啲小朋友喺街上面乞食嘅時候，我覺得好悲哀。	當我看到一些孩子在街上乞討時，我感到非常難過。
佢當住我面嘅時候就好好，但係背住我嘅時候就講我壞話。	他表面上對我很好，背地裡卻說我的壞話。
趁後生試多啲唔同嘅嘢。	趁著年輕，嘗試不同的事情。
佢好鍾意坐邊邊位。	他喜歡坐在角落裡。
依張向影得好啲	這裡是張更清楚點的照片
該煨嘍！你未結婚就俾人搞大咗個肚？	多麼可怕！ 你結婚前懷孕了？
乜事嘈得咁交關？	什麼事吵得這麼厲害？
嗰次喺荔枝角吉利徑見到有雞蛋仔格仔餅賣	那次在荔枝角吉利徑看到有雞蛋格子餅賣
佢幾鍾意飲酒。	他真的很喜歡喝酒。
我阿媽好鍾意打麻雀。	我媽媽喜歡打麻將。
多謝你撥冗接受呢個電話調查。	感謝您抽出時間參與本次電話採訪。
的士喺屯門稔灣路兜左幾個圈	出租車在屯門稔灣路兜了幾個圈
一個人掗兩個位	一個人霸佔兩個位子
我無法運轉嘅自我 卻可以融入到 不屬於我自己的自我 。 黎種感受實在太好啦 。	我無法運轉的自我 卻可以融入另一個 不屬於我自己的自我 那種感覺好極了
呢件衫貴過嗰件少少。	這件襯衫比那件貴一點。
三步擸埋兩步走上二樓	三步並作兩步跑上二樓
呢個就係我哋做嘅方式	然後這是我們工作的方式
中國神話	中國神話
公帑	公款
每個人都有失敗 但失敗唔應該阻止你向前嘅	事實是就算你失敗了 這也不該讓你停止 把科學推陳出新
而係人類用過之後先會被接受 。 因為佢係為滿足人類所需而創造嘅 。	一項科技之所以會被人們採用 是因爲有人用 ， 是因爲那是順應人性的設計 。
身份證副本	身份證複印件
周身蟻	引火燒身
你返去先啦，我再行多一陣。	你喜歡就先回去吧，我想多逛一會兒。
自然會累隊友滿場飛	自然會累隊友滿場飛
我一秒就可以砌低你啦！	我彈指之間就能打敗你。
但係如果中國入唔到哩個決賽週呢？	但是如果中國進不了這個決賽周呢？
今年雨水充足。	全年降雨充足。
小巴佬	小巴司機
臨記	群眾演員
買個噉嘅電話，跟住返來要刨咁多說明書，你制唔制？	買個這樣的電話，接着回來要刨那麼多說明書，你願不願意？
但係中國環保部公佈嘅數字係 50	而這是環境部的資料 ， 只顯示 50
所以 ， 這是我快樂的秘訣 ， 只是去記得我來會場的途中 ， 車子沒有翻掉 ， 我沒有在上樓梯時滑倒 ，	所以 , 這是幸福的秘訣 , 對我來說 , 只要提醒自己 ： 當我來這裡的時候 車子沒有翻覆 , 我沒被階梯絆倒 。
韓式糖醋雞球	韓式糖醋雞球
它並不是一本隨天上掉下來的書 。	而不是一本從天上掉下來 、 已經寫好的書 。
老奉攞嘅。即係噉樣，𠻺全部都係噉。	老奉拿的。就是這樣，全部都是這樣。
好多人唔知㗎。	許多人不知道。
你唔好滾我喎！	別想騙我！ /你別胡說八道！
呢個霖法一啲都唔奇怪 . 我請你梗係要信你嘎啦 。 386 00 : 15 : 09,000 -- & gt ; 00 : 15 : 12,000 我準備畀支咪你 .	這真是奇怪的想法 我雇用了你 我就該信任你
想像吓 ， 如果你將哩兩個想法混埋一齊 。	如果你願意再想像一下 , 把這兩個例子擺在一起 。
保險公司有機會會拖欠賠償。	保險公司可能不會按時支付您的賠償金。
佢成日講大話。	她總是說謊。
邊處	何處
你做嘢做得咁慢仲話聽日就會搞掂晒？咪講嘢啦你！	你說你這麼慢明天就能完成所有的工作？ 不要高估自己的能力！
我喺一間傑出文科大學畢業之後 大約有五年時間 我日頭嘅工作係咁 （ 笑聲 ）	差不多五年以來 自從我從一所著名的文科大學畢業後 這就是我的工作
十點半	十點半
敍述案發經過	敘述/敘述事件/案件的過程
大家一齊頂住	大家一起頂住
我會講五個字 ， 你哋要記著佢	我會給你們五個詞 ， 我要你們記住這些詞 ，
周身屎	名聲很壞
腦囟	囟門
我有份演呢部劇。	我參加了這部肥皂劇。
啲蝦熟咗之後會變色。	蝦煮熟後會變色。
畀人攞麻包袋笠住個頭	讓人用麻袋套住腦袋
你同你啲同事好唔好啊啲關係？	你跟你這些同事好不好啊的關係？
喺2016年4月30日，中視報道遊戲橘子即將投資電獺公司。報道稱：鴻海郭臺銘曾想以每股三位數代價買下電獺股東手中喺45％股權，更傳出電獺四度拒絕郭臺銘投資。美國硅谷創投公司爭相入股，最後都係失敗告終。最終遊戲橘子脫穎而出，準備投資電獺公司。	2016年4月30日，中視報道遊戲橘子即將投資電獺公司。報道稱：鴻海郭臺銘曾想以每股三位數代價買下電獺股東手中45％股權，更傳出電獺四度拒絕郭臺銘投資。美國硅谷創投公司爭相入股，最後都以失敗告終。最終遊戲橘子脫穎而出，準備投資電獺公司。
接受集訓	接受培訓
你係醫生吖嗎？	你是不是醫生？
魚腐扒菜膽	上海菜紅燒魚腐
（ 笑聲 ） 好多人都低估咗 、 忽略依個健康風險 噪音好明顯會影響我哋嘅聽力 而且仲會引起戰鬥或逃跑反應	（ 笑聲 ） 這是一個真正被低估和不被重視的健康危害問題 -- 不僅是因為它顯然是損害我們的聽力 ， 但它實際上是發起了 攻擊或逃離的反應機制 。
我發現你穿不暖	我發現你穿不暖
資助視乎收生人數而定。	資助金額視錄取學生人數而定。
其實這種道理	其實這種道理
吸濕劑	乾燥劑
佢蘇咗對孖女。	她生了一對雙胞胎女孩。
我唔知佢嚟唔嚟。	我不知道她會不會來。
時菜班腩飯	時菜班腩飯
躋身總決賽	進入最後一輪比賽
佢發現對手並非等閑之輩，於是開始專心應戰。	他意識到自己的對手不是普通人，開始專注於他們的比賽。
混淆視聽	擾亂輿論
我哋啱啱搵到一嚿木炭 然後開始喺洞穴裏邊 畫第一幅線條圖畫	我們好不容易找到木炭 ， 並開始在我們的山洞裏 畫第一個圖案 。
而地面層就係坑狀小巴總站。另外市建局喺近物華街入口嘅扶手電梯裝設咗10部無扇葉通風裝置，以加強鮮風進入站入面，稱可以增加4倍鮮風量，同時為車站降溫攝氏1.2至2.2度。另外嗰度預留咗3個位，方便日後安裝電動小巴嘅充電設施。	而地面層則為坑狀小巴總站。另外市建局在近物華街入口的扶手電梯裝設了10部無扇葉通風裝置，以加強鮮風進入站內，稱可以增加鮮風量4倍，同時為車站降溫攝氏1.2至2.2度。另外該處預留3個位置，方便日後安裝電動小巴的充電設施。
鈒骨機	包邊兒機
碎銀	散銀
多謝 （ 掌聲 ） 多謝 嚟到呢裡真係好幸運 。 多謝	謝謝 。 ( 掌聲 ) ( 掌聲 ) 謝謝 。 非常幸運能夠站在這裡 。 謝謝 。 ( 掌聲 )
淨係呢度就唔止呢個數啦	光是這兒就不止這個數了
餅家	餅店
聲紋認證	聲紋識別
鎖匙窿	鎖眼兒
佢想做CEO？睇返自己有咩quali先啦。	什麼，他想當總裁？ 他需要對自己的資格進行現實檢查。
克羅地亞	克羅埃西亞
笑淫淫同佢講	笑淫淫跟他說
咪喐嚟喐去！	別動來動去！
佢好奸賴，唔好同佢玩。	他不守規矩，所以不要和他玩。
卅	三十
你洗唔洗咁認真啊？	你洗不洗這麼認真啊？
表格嘅背面	表格的反面
你可唔可以唔好郁身郁勢啊？好煩啊你。	你能別鬧了嗎？ 這太煩人了。
係囖。佢就話沙律吧嗰啲唔好食囖。所以你下次去PizzaHut呢唔好食嗰啲嚹。	是淘氣。他就說沙拉吧那些不好喫。所以你下次去披薩 Hut 呢不好喫那些嫋。
呢個籃球唔夠衡	這個籃球不夠脹
當我哋落水 ， 落到十米左右 紅光會消失	當我們潛入水下 ， 十米開外 ， 紅光就完全消失了 。
畀親戚撞到我一個人喺吉野家食飯，堅係老尷。	我的大家庭看到我一個人在吉野家吃飯。 真是尷尬。
雖然上次我累隊波輸咗，但係我希望你畀次機會我戴罪立功。	上一場比賽的失利都是我的錯。 我希望你能給我一個機會在下一場比賽中贖罪。
呢兩日同女朋友攪過嘢，兩次都冇戴DOM，點知今朝去洗手間個時發現自己龜頭生咗紅色粒粒。	這兩天我和女朋友一起做過，兩次都沒有戴套，今天早上上廁所的時候驚奇的發現陰莖頭上長了紅疙瘩。
我哋係同埋做嘢嘅工友。	我們是一起工作的工廠工人。
扒頭	超越到前頭
美好	美好的
幾時啊？	什麼時候啊？
「 畀你個標誌 ， 一幢門一個 。 」	「 這是你的 ， 這兩扇門都給我掛上 。 」
交響樂團	樂隊
隔夜油炸鬼	隔夜油條
呢間公司實力雄厚。	本公司實力雄厚，資源豐富。
我個身卡住咗，出唔返嚟呀！	我的身體被卡住了。 我出不去！
情願錯過白天黑夜拉長一點	寧可錯過白天黑夜拉長一點
有為僱員設立獲強積金豁免的職業退休計劃的僱主，可為參與其職業退休計劃的僱員申請工資補貼	有爲僱員設立獲強積金豁免的職業退休計劃的僱主，可爲參與其職業退休計劃的僱員申請工資補貼
你好高喎。	你很高。
冇瓦遮頭	無立錐之地
你嘅新存摺已經攪掂，歡迎下次再嚟	您的新存摺已經開好，歡迎下次再來
拉布拉多獵犬體格健壯	拉布拉多獵犬體格健壯
多蒙特？	多特蒙德？
保存古物	為保護歷史文物
明明佢四點鐘就走得，但係佢成六點鐘先至走。	明明四點就能走，可是他走的時候已經快六點了。
趨吉避凶	順其自然，遠離危險
佢咁厚粉，就算係爛面都睇唔出啦。	她的妝化的很濃，看不出來她的臉下面是不是全爛了。
扭過去隔籬台	切換到另一個頻道
股經	股市評論
重身	比重大
過咗一個鐘 我拉低個車窗 睇下隻灰熊喺邊	一小時過去了 ， 我把車窗搖下來 ， 我看看棕熊媽媽在哪裡 。
你呢件褸薄英英噉，睇落好快會爛。	你的夾克太薄了，看起來快穿破了。
未啊。我嗰陣時我收到你call𡃉嚹，喺學校喺街嗰度，噉但係…	沒有啊。我的時候我收到你打電話，在學校在街那裏，但是...
天時冷就著多件衫啦。	在這種寒冷的天氣裡多穿一件夾克。
你要聽我講晒先。	你得聽我先說完。
現金	現金、現鈔
實要	一定需要
電話訪問	電話面試
你班友聽住呀	你這幫傢伙聽着啊
啱啱入職，如果你老細唔睇你台戲，代表你冇運行，可以收皮。	作為一個新手，如果你的老闆不欣賞你的表現，你就不會有好日子，這意味著你完蛋了。
我係拎住佢畀嘅地埗搵到呢處嘅	我是拿著他的地址找到這兒的
有啲同學會玩捉伊人	有些同學會玩捉伊人
請問邊個住喺西半山夏蕙苑	請問誰住在西半山夏蕙苑
今年港姐啲佳麗冇個掂攞。	香港小姐選美的選手沒有一個是好的。
串串貢	不停地羞辱和挑釁
啲豆腐腍啤啤好難夾	這豆腐軟綿綿的不容易夾起來
對唔住，我認錯人喇。	對不起，我錯認你是我的朋友了。
我忙到死，邊有你咁風流吖？又養魚又種花？	我總是很忙，哪裡有你養魚養花的閒暇？
全盛時代	黃金年齡
張書枱未擺得穩，仲係岌岌貢	書桌還沒擺穩當，還搖搖晃晃的
後底爺	後爹
你架車咁樣撞埋嚟，想收買人命咩？	你的車往這邊撞了，你是在殺人嗎？
總量	總量
盤生意賺好少錢，一畀人走數就執得。	由於利潤率低，如果對方不償還債務，企業很容易倒閉。
佢成日坐喺度但要一眼關七。	他整天坐在這裡，但必須保持警惕，密切注意一切。
我決定放棄。	我已經決定放棄了。
佢話 ： 「 會 ， 老師 ， 我可以做得好啲 。 」	他說 ： 「 會 ， 老師 ， 我能做得更好 」
呢單生意幾大都照殺	這樁生意無論如何都要接下來
警察對呢個隱形殺手冇晒符。	對於這個神秘的殺手，警方完全束手無策。
場景二 ， 消滅所有人類	情景 B ： 100 % 的人類會消亡 。
我虔誠遵守呢啲風俗約束已經 13 年 直到我跟自己嘅伴侶 Tuhin 討論過 至永遠改變對月經嘅睇法	因信仰的緣故 ， 我服從 這些規範十三年之久 ， 直到一次我跟夥伴杜辛深談 ， 才永久改變了我對月經的概念 。
佢講嚟講去咪又係三篤屁。	不管他說多少，他只是在重複自己。
講係噉講，至怕有心裝冇心人啫。	你說的可能是真的，但我最擔心的是有人可能給我們設下了陷阱。
我唔識拯救世界呀 ， 呢件事無人做得到	我無法拯救世界 , 沒有人可以 。
我覺得咁多年睇下人哋啲榜呢，我覺得我哋嗰年-我哋哩一年個榜最好啊。即係translate嗰度啲同學最多。	我覺得這麼多年看看人家點榜呢，我覺得我們那年- 我們這一年個榜最好啊。就是translate那裏的同學最多。
人龍	排隊的隊伍
冷飯	剩飯
啲雀鳥係靠潛落水底搵食物	因為這些鳥類為了生存 ， 必須潛到水下覓食 ，
你睇呢度	你可以看到
頂！部機又壞咗。	該死！ 該設備不再工作。
頭先我去廟街睇掌相，有少少俾呃嘅感覺。	剛才去廟街看手相算命，隱約有被騙的感覺。
每個星期日朝早，我都會特登早啲起身去麥記食班戟。	每個星期天，我都會早早起床去麥當勞吃煎餅。
行行出狀元	一個人無論在哪個領域都可以成為傑出的人。
我未見過人民幣匯率跌得咁緊要。	我從未見過人民幣匯率跌幅這麼大。
還我河山	把我們的國家還給我們
宜家 ， 網路工具 令呢種歌手同樂迷之間嘅交易 同喺街頭求助一樣直接 、 簡單 而且呢種轉變就快成為潮流	那些讓交流像在街頭一樣 變得更簡單 ， 更自然的網路工具 正在慢慢進步
學習應該由根本開始。	學習要從基礎做起。
啲鸚鵡啊，了哥嗰啲噉樣，喀。	一些鸚鵡啊，親哥那些這樣，喀。
黐線𡃉。一定㗎？	神經病。一定的？
小朋友有時手多多搞下啲杯杯碟碟，最好咪畀佢哋亂嚟啦。	有時孩子們可能會玩杯子和盤子。 我們最好不要讓他們衝動行事。
衰女	小賤人
呢吓中場抽射都幾近磅。	這個中線射門相當接近。
尋日有無經過元朗馬屎埔	昨天有沒有經過元朗馬屎埔
早死早着啦你！	去死吧！
排長龍	排長隊
飲茶	下館子
譬如話係去養老嘅話呢，噉曼-曼撤斯特就唔係一個好好養老嘅地方來𡃉。噉好多譬如話佢去咗英國其他嘅地區定居啊，或者係去咗倫敦啊譬如噉講喇。	譬如說是去養老的話呢，這樣曼-曼撤斯特就不是一個好好養老的地方來。很多譬如說他去了英國其他的地區定居啊，或許是去了倫敦啊譬如這麼說了。
賽龍舟	龍舟賽
收吓把口好喇	你住口！
水災頻仍	頻繁的洪水
無任何動靜喎	沒有任何動靜
以下嘅話劇係由我哋嘅學生自編自導自演。	以下戲劇由我們的學生編劇、導演和表演。
同你相與咁耐，仲唔知你脾性咩？	和你相處了這麼久？還不知道你的脾氣嗎？
佢又做得又捱得，係我哋部門嘅要員。	他工作努力又聰明，因此是我們部門的重要成員。
粵語書寫並唔係新事物	粵語書寫並不是新事物
寂寞寒窗空守寡	寂寞寒窗空守寡
半年	半年的
老豆話我細個嗰陣好鍾意同佢拖住手去行街。	爸爸說，我小的時候就喜歡牽著他的手到處溜達。
唔在意	不留心
揭盅	放榜
當有大規模疫情嘅時候 更加需要幾十萬嘅人員	而一場大型的流行病需要 我們數十萬名人員待命 。
呢句好笑過幅圖	這句話比那圖片還好笑
親家郎	抬儀仗的人
計劃	方案
龜背	厚背心
有票，真係唔要？	你的選票，不要扔掉
我真係冇你咁老襯呀！	我才不像你這麼傻冒呢！
一般嚟講，氮氣冇辦法燃燒或者助燃，但對於鎂嚟講，佢可以助燃。	一般而言，氮氣不可燃亦不可助燃，但是對於鎂來說，它可以助燃。
跑馬都好容易𡃉。你只要日日睇…	跑馬也很容易贏。你只要天天看 ...
間唔中我同啲朋友好鍾意去水庫揩嘢，食吓啲丸仔噉，揩大咗喺度大叫都唔會有人理。	有時我和一些朋友喜歡去水庫吸毒，比如吃藥。 在我們變得興奮之後，我們可以尖叫而其他人不會注意到。
寵物醫院	寵物醫院
十點喇！仲唔起身！	已經十點了！ 你還沒有起床嗎？
但係有人讀四科𡃉咋喎我見到。	但是有人讀四科而已啊我看到。
你再講我同你反面㗎！	你再這樣說話，我就不跟你做朋友了！
田	田地
另一組要諗下寂獨	另一組被要求思考 孤獨
佢媽媽係文盲，要人幫手覆佢啲信。	他的母親是個文盲，所以她需要別人幫助才能給他回信。
任何主權嘅本源實質上存在於全體國民之中。	任何主權的原則本質上都在於國家。
所以都-都幾得意𠸏。後尾抽到喎。真係嘺嘞。	所以也 - 相當可愛嫋。後來抽到啊。真擼了。
含含胡胡的答道，「不……」	含含胡胡的答道，「不......」
因為咁樣令我哋對機器有獨特嘅見解 知道乜嘢機器可以做 同乜嘢唔可以做 乜嘢工可以自動化同乜嘢工受到威脅	所以我們可以從獨特的角度 來觀察機器可以做什麽 、 不可以做什麽 。 哪些工作可以被自動化或者受到威脅 。
佢咬我一啖。	他咬了我一口，或者他咬了我一口。
然後將佢哋種喺門口嘅花盤 、 前院	可種在門階上的花盆裡
佢父母成日催佢結婚，但佢自己就懶懶閒。	父母總是勸他結婚，他自己卻並不著急。
習總老婆補粉補過籠，搞到塊面一撻撻。	習主席夫人撲粉，化妝出醜事。
神主牌	親人的靈牌
葵芳地鐵站囖。	葵芳地鐵站淘氣。
我家姐同我講，佢公司一向唔俾佢地咁做	我姐姐跟我說，他公司一向不讓他們這麼做
八號風球好大風，將軍澳環保大道依家橫風橫雨	八號風球很大風，將軍澳環保大道現在橫風橫雨
嗰個太子爺將佢爸爸留俾佢嘅遺產都使得一乾二淨。	那個花花公子花光了他父親給他的所有遺產。
香港製造從此退出歷史舞台	香港製造從此退出歷史舞臺
發泡膠	保麗龍
以前屋企窮，我就俾呀爸賣咗去做童養媳。	我們家經濟困難，父親不得不賣掉我當童養媳。
係。噉就即係唯有即係辛苦各位聽眾呢，聽埋哩隻歌先。	哦 對。那就就是隻有就是辛苦各位聽衆呢，先聽這個歌。
還是一直從前的事。	還是一直從前的事。
個殺人犯親手終結咗佢妹妹嘅性命。	兇手親手殺死了他的妹妹。
幾個後生仔突然間同嗰啲古惑仔炒大鑊。	幾個小伙子頓時和那些小流氓起了爭執。
火腿、腸仔、餐肉拼盤	火腿、香腸、餐肉拼盤
命水	命運
我哋嘅法律也帶嚟咗障礙	我們的法令也帶來了許多障礙 。
那青面獠牙的一夥人，	那青面顳下牙的一夥人，
數學我唔夠佢嚟。	我數學不如她好。
咁	般
句句書面語會好悶架	句句書面語會很悶架
佢經已喺酒樓卜咗三張枱。	她已經在餐廳預訂了三張桌子。
打波先嚟落雨，真係掃興！	好像只有我們踢球的時候才會下雨。 多麼令人失望！
前朝	前朝
其實做人邊有可能做到博愛吖。	一個人怎麼可能平等地愛每個人？
佢係由一個充滿熱情嘅發明家 Russell Smith 發明 居住喺新西蘭 ， 致力幫助盲人	這支錶是由一位熱情的發明家 羅素 ． 史密斯 ( Russell Smith ) 所發明的 ， 他一直在紐西蘭試著幫助盲人 。
𥋇大雙眼睇清楚啲。	睜大眼睛，看得更清楚。
前面街口轉左就係	前面街口左轉就是
八達通公司預計今年推出手機功能，將八達通咭與手機SIM咭結合。	八達通公司計劃向公眾展示一種手機功能，它結合了八達通卡和手機卡。
多煩	費心
冇遮冇掩	沒遮沒掩
扎扎跳	心跳
點樣去大角嘴維港灣	怎麼去大角嘴維港灣
我老竇就係陳局長，你殺我，我叫佢殺返你㗎。	我父親就是陳局長，你殺我，我叫他殺回你的。
你乜都認叻，做乜仲使人幫手咩？	老是吹噓自己的本事，怎麼還需要找人幫忙？
唔好再講啦	不要再說了
一萬九千幾嘅-四減四千都係最多一萬五千幾咋。	一萬九一千多的 - 四減四千都是最多一萬五一千多而已。
我早就睇淡晒咯	我早就看透一切了
噉徐展堂係城巴老細吖嗎。	崢徐展堂是城巴老闆啊嗎。
成身	整個人
如果你硬係惹佢嘅話，你遲早會捉蟲入屎𦡆。	你再惹他，遲早是自找麻煩。
佢哋行到㗾㗾聲。	他們邊走邊喘氣。
佢畀人賣過豬仔	他給人出賣過
份工人工咁奀，你撈埋我嗰份嘞。	這份工作工資這麼低，我怎麼都不干。
爛泥扶唔上壁	不成器
跟住	順著
我鍾意阿諾吖。	我喜歡阿諾啊。
佢急住應門，冇留意到自己衣衫不整。	他來不及應門，沒注意到自己衣著不整。
埋手打三更	一開始就出錯
話説喺好多年前，呢度有一座古堡。	據說很多年前，這裡有一座城堡。
呢個行業真係無陰功㗎	這個行業真可憐的
個簽證批咗喇！	入境簽證獲批！
BB細細粒好可愛呀！	寶寶又小又可愛！
大和芋蟹肉春卷	大和芋蟹肉春捲
電視台錄得連年虧損，流失大量觀眾，睇嚟都係氣數已盡㗎喇。	電視台連年虧損，觀眾流失嚴重。 它的世界末日快到了。
隻腳畀人踢瘀咗	腳被人踢得瘀血了
佢唔鍾意傾生意。	他不喜歡談公事。
當我哋將現實世界虛擬化之後 我哋做到好多神奇嘅嘢	當我們把這個真實的世界 轉變成虛擬的 ， 我們可以做出神奇的事情 。
嗰個老闆娘好鬼掁雞㗎，日日都鬧啲伙記。	那個老闆娘真是脾氣暴躁，天天罵工人。
呢隻塗改液要等咁耐先乾，唔怪得而家冇人用啦。	這種塗改液乾了這麼長時間。 難怪它會失寵。
在生	在世
我好幸運 ， 因為我有好多選擇	我很幸運 ， 因為有很多選擇
96 % 喺網路發佈嘅色情圖像 都係影後生女	在網路上發佈的年輕人淫褻照片中 有 96 % 是以女性為主角 。
巴打可摸以醒下水？	大佬，能給點提示嗎
橫掃千軍	橫掃千軍
上晝	前半晌兒
間屋發生過命案，好邪㗎	這間房子以前發生過殺人案，很不吉利的
豐富	豐富的
呢個人用緊奇怪嘅眼神望著我。	這個人奇怪地看著我。
精靈球充電器可以幫你成為最top嘅訓練大師。	精靈球充電器可以幫助您成為最好的神奇寶貝訓練師。
搭單	捎帶
銀雞	哨子
我細個嗰陣，一毫可以買一粒糖。	小時候，十塊錢就能買到一顆糖。
封路唔係重點	不是在談論我們禁止車輛駛入百老匯
住村屋會僭建有咩咁出奇？	住在村屋裡的人擅自建房也就不足為奇了。
用者自付原則	用者自付原則
經霜三年的甘蔗，	經霜三年的甘蔗，
一執米	一把米飯
旁邊	旁邊的
畀過	交給
我最鍾意食嘅點心係蝦餃。	我最喜歡的點心是蒸蝦餃。
唔好玩喇，正經啲講啦，呢個問題好嚴重㗎。	請認真點。 這是一個關鍵問題。
出位	離了本
間隔櫃	帶隔間的櫃子
個天隨時會跌落嚟	上天隨時會掉下來
我有時會同師妹食飯。	我有時和我的女學妹一起吃飯。
:	冒號
雞腸	英文
鳳梨黑醋骨	鳳梨黑醋骨
人哋話着紅底會好運啲㗎。	人們說穿紅色內褲會帶來好運。
整完呢件衫剩番好多布碎。	這件襯衫做成後，布料廢料很多。
正當經濟一片蕭條 其他人只可以賣洋娃娃 鞋帶 、 窗同門去糊口 呢啲女仔已經喺生存同飢餓之間 為好多人帶嚟改變	在經濟崩盤的時間 當人們出售嬰兒玩偶和鞋帶 還有出售門窗 為了生存的時候 這些女孩們 在生存和飢餓之間 做了許多改變
配咗副新眼鏡之後睇嘢好清晰。	戴上新眼鏡後，我能看得很清楚了。
我哋唔單止等唔切 畀你哋全部人擁有機械人 我哋亦都好想睇下 你哋切出嚟嘅機械人	所以 ， 我們等不及把機器人 送到你們全部人的手上 ， 我們也等不及要看看你們所創造的成果 。
工作咁緊張，我怕你頂唔住	工作那麼緊張，我怕你吃不消
我篤咗佢一下。	我戳了她一次。
「 乜你唔知有排咩 ？	這還有很長的路要走 ， 你不知道嗎 ，
佢哋塊面係有大眼、大鼻、大口嘅。	他們的臉上有大眼睛、大鼻子和大嘴巴。
唔好成日同人駁嘴	不要整天跟人家頂嘴
係囖咪澳洲嗰邊囖，Perth。	是就澳洲那邊，Perth。
咁啱得咁蹺	巧合的是
展望未來	展望未來
佢成日都口痕，亂咁講嘢。	她沉迷於毫無意義的談話和不恰當的話。
多謝 Charles M. Schulz 加咗 絕妙嘅兩筆 七條線就足夠展現成個感情生活 一張喺過去五十年裡邊 獲得億萬粉絲嘅面孔	好 ， 感謝天才查爾斯 · 舒茲 另外兩條靈巧的筆畫 ， 我們現在擁有七條靈巧的筆劃 可以組合而成整個情感生活 ， 在過去的五十多年中 讓好幾億的粉絲深深著迷 。
她卻去了健身室做運動	她卻去了健身室做運動
你差唔多可以 喺所有陸生生境上面揾到蜘蛛	你幾乎可以在世界各地 皆發現到蜘蛛的蹤跡 。
坐馬車遊紐約	坐馬車去紐約觀光
行落去。	走下去。
我會比較欣賞第三個假說 就係大腦處理同記憶固化假說	吸引我的是第三種說法 就是大腦運作以及記憶結合
陳生，歡迎你加入我哋	陳先生，歡迎你加入我們
如果學習言唔會改變思維方式 又有乜其他原因呢	那麼為什麽學習語言 ？ 其它的原因是什麼呢 ？
兒童應該受到保護。	兒童應該受到保護。
我覺得呢個袋都幾平靚正。	我覺得這個包很便宜，很吸引人，而且質量很好。
所以佢哋學得更加多	因此他們學到了更多 。
好 ， 我需要各位拎出手機	好 ， 請各位拿出自己的手機 。
刮	搜刮
並與省、市政府代表交流，了解大灣區最新發展規劃	並與省、市政府代表交流，瞭解大灣區最新發展規劃
慌死	生怕
佢咁勁，實做到啦。	她很有天賦，當然可以。
冇咗民主 ， 我哋社會會唔掂 未來會暗淡 ， 新科技亦都會浪費	沒有民主的話 ， 我們的社會會更糟糕 ， 我們的未來會黯淡 ， 而我們偉大 創新的科技會被浪費掉 。
呢啲紅豆沙甜耶耶，我食唔落。	這紅豆湯對我來說太甜了，所以我不能吃。
高架	高架橋
牛頭褲	短褲
罯住	蓋住
佢話同我哋夾份搞間花店，而家冇晒聲氣嘅	他說這個月要結婚，不過到現在還沒動靜
網絡人妖喺游戲入面究竟係為咗開心定係牟利，呢個好難分辨清楚。	男人在網絡人妖中扮演女孩是為了樂趣還是為了利益，很難區分。
聽日就係deadline喇。啲嘢未做晒，你就話請半日假聽音樂會，你知唔知你噉做好不負責任啊？	明天是最後期限。 事情還沒做完，你要請半天假去聽音樂會。 你知道你不負責任嗎？
搣到爛蓉蓉	扯得稀巴爛
你請我去吖一係！	你請我去丫要麼！
舊	舊的
摟	相邀
點只唔係（），直程細，噉又唔可以話細真係。話細有啲那個咗少少。	怎麼只不是（ ），直程小，那又不能說小真。說小有點那個了點兒。
訊號	信號
噉嘅嘢，邊個都唔食	這樣的東西，誰都不吃
佢對艾爾頓來講。	他對艾爾頓來說。
青年文學獎	青年文學獎
你做初一，我做十五，唔好怪我還擊呀，係你打我先	以牙還牙，以血還血，別怪我還擊，是你先打我的
適合最近需要購買服飾之人士	適合最近需要購買服飾人士
仲希望佢哋會炒咗個老細 即係我	我希望他們能開除老闆 也就是我 。
車牌號碼	車牌號碼
佢係無辜㗎，要怪就怪我啦！	他是無辜的。 如果你需要責備誰，就責怪我吧！
老公越嚟越懶，我畀咗一個月時間佢訂枱食飯，但係佢都冇做到！	我丈夫越來越懶了。 我給了他一個月的時間訂一張桌子給我們吃一頓飯，但他從來沒有做到！
升氣球	可以上升的氣球
你可能將事物分為人類 、 環境同物件	你可能要嘗試會分辨事物 ， 要會分辨人類 ， 要會分辨環境 ， 或是一個物體 。
係啊好細個，（你知唔知）我啲頭髮又唔係好重嗰隻啊。即係比較輕啲，同埋有少少攣攣哋噉樣呢。	是啊很小，（你知道嗎？）我的頭髮又不是很重那隻啊。就是比較輕點，還有一點彎的那樣呢。
用新卡買嘢仲會送簽帳額㗎。	使用新信用卡進行交易後，將提供消費積分。
糯米飯	糯米
佢啲皮膚白雪雪，一啲都唔似係本地人。	他看起來一點也不像本地人； 他的皮膚好白！
（ 笑聲 ） 呢件事發生嘅時候真係好尷尬 不過我意識到其實可能會更加尷尬	( 觀眾大笑 ) 當時我真得很尷尬 後來我又意識到那也許會變得更糟
舊時	從前
等於	等於
羊係草食動物。	山羊是食草動物。
如果議員真的不返回座位，也不要緊，但請不要作出騷擾，以便會議可繼續進行。	如果議員真的不返回座位，也不要緊，但請不要作出騷擾，以便會議可繼續進行。
當我們都欣然接受生活的殘酷	當我們都欣然接受生活的殘酷
抽獎抽到部車，之後又要燕梳牌費一大堆開支，真係執條襪帶累身家	抽獎抽了部汽車，之後保險和牌費開支出了很多，真是得不償失
扎孖辮個女仔係邊個	扎著雙辮的女孩子是誰
佢犯咗個好嚴重嘅錯，所以畀人降職。	她犯了一個大錯，因此被降級。
茶居	小館
神神經經	精神不正常
大門要加多把鎖	大門要多加一個鎖
要搞個難忘嘅生日會真係唔容易。	舉辦一場令人難忘的生日派對真的不容易。
呢牌少運動，大髀肉都削晒	這段時間運動得少，大腿上的肉都沒那麼結實了
喀。因為佢服務年期長啊。	喀。因爲他服務年期長啊。
細時偷針大時就偷金	小時偷針大時就偷金
佢真係蠢到加零一	他真蠢得加零一
胃飢餓素荷爾蒙釋放之後 ， 上到大腦	當飢餓素到達腦部
講大話	撒慌
呢個統計數字可唔可信㗎？	這個統計是真實的嗎？
每天好好的	每天很好的
飲杯茶提神	喝點茶提神
咩話？成三萬蚊咁多？	什麼？ 高達三萬元？
（）每個月，誒，千-唔係三千幾牌費喇一年。	（ ）每個月，淘氣，千-不是三千幾牌費了一年。
三五成群，冇個好人	一群淘氣的人或歹徒
佢夾埋個妹嚟呃亞媽	他連同妹妹一起哄騙媽媽
你信嗰啲衰人，畀佢哋咁多錢？真係戇𨶙𨳊！	你相信那些無賴，還給了他們那麼多錢？ 你他媽的真是太蠢了！
死火，個銀包賴低响屋企	壞了，錢包拉家裡了
依家啲樓咁貴，都唔知我個仔第日點樣置番頭家。	現在房子這麼貴，就是不知道兒子以後怎麼結婚，安家，成家。
唔老餅	不老氣
宋朝嘅時候，九龍灣有官府設置嘅鹽場，因此叫做官塘	宋朝的時候，九龍灣有官府設置的鹽場，因此叫做官塘
呻笨	吐苦水
老頭子坐着，閉了眼睛，	老頭子坐着，閉了眼睛，
有乜冬瓜豆腐就唔好喇	有什麼三長兩短就不好了
係喇，不過你又搞笑啲，病咗返來。	對了，不過你又搞笑點，病了回來。
火車 、 飛機同汽車 仲有電視機上 Bill O 'Reilly 呢個人 都好嘈	有火車和飛機 ， 汽車和Bill O 'Reilly ， 他非常嘈雜 。
噉𠻺係啫。放咗工返來睇下啲魚都幾舒服𡃉喎。	那只是而已。放了工回來看看這些魚相當舒服啊。
爛賤	不值錢
係囖。可能廿到舋嗰隻呢。	是淘氣。可能二十到舋那隻呢。
開荒牛	辛勞的開創者
望住個仔做功課真係眼火爆，做完一兩題就話要食嘢，食完嘢又話要去廁所，正一懶人多屎尿。	我兒子做作業的方式真讓我抓狂。 問完一兩個問題，該吃點東西了； 吃完東西，就該去洗手間了。 懶惰的人真的可以編出很多逃避工作的藉口。
管理層同罷工嘅工人展開咗對話。	管理層與罷工工人展開了對話。
好嘢	好東西
落緊雨仲要趕住去天水圍天河路打乒乓波	下着雨還要趕着去天水圍天河路打乒乓球
預校錄影	預調錄像
今日天氣好，九龍公園游泳池人山人海。	今天天氣好，九龍公園游泳池人山人海。
細細聲噉講	小聲地說
我嘅工作就係將每個可能存在嘅單詞 放入詞典裏面	我的職業就是將每個 可能的單詞放入詞典
我怕買得多過頭啦	我恐怕買得太多了
因為我哋真係對誘惑毫無抵抗力	因為我們真的很不擅長拒絕誘惑 。
從晚清開始，中國同外國的傳統朝貢關係，開始由條約關係逐漸取代。條約系主權國之間嘅約定，點喺條約中稱呼自己就體現咗對自己嘅身份嘅認同。中國大陸學者李揚帆認為，喺通常情況下，清朝以「中國」和「中華」代表國家，而以「大清」代表政府 。	從晚清開始，中國和外國的傳統朝貢關係，開始由條約關係逐漸取代。條約是主權國家之間的約定，如何在條約中稱呼自己則體現了對自己身份的認同。中國大陸學者李揚帆認為，在通常情況下，清朝以「中國」和「中華」代表國家，而以「大清」代表政府。
揾嘢	搜尋"
籮底橙唔會有好嘢	挑剩的東西，不會有好的
做老細唔可以淨係識點人做嘢，要令啲員工心悦誠服先得。	老闆不能只是指揮周圍的人，還應該激發尊重感。
玩的時候也是滿腦子塞著工作	玩的時候也是滿腦子塞着工作
我以為你揾我，原來係阿慧揾我。	我以爲你找我，原來是阿慧找我。
日本傳統有崇拜陰莖嘅習俗。	日本有陰莖崇拜的傳統。
查家宅	進行背景調查
巴閉	小題大作
工廠要提升生產力，先可以突圍而出。	工廠必須提高生產率才能脫穎而出。
冇得輸	一定贏
我對抗抑鬱會有兩個好處	在這場戰鬥中我有兩個優勢 ：
食起嚟	吃起來
思路	思維方式
肇	肇事者
同工	同事、同僚
大專學界同攬炒都有同樣信念	大專學界和攬炒也有同樣信念
佢只係掛名經理，實際上佢冇實權㗎。	他只是名義上的經理，實際上他沒有權力。
賣告白	做廣告
噉重有乜嘢笑話啊？	這樣還有什麼笑話嗎？
幾邪啊，我今日見到有人同我著同一件衫。	真奇怪，今天我看到有人和我穿同樣的衣服。
一卡貨物	貨物的火車車廂
打荷包	扒竊
一於係噉啦	就這樣吧
時菜牛腩飯	時菜牛腩飯
十八姑娘，貌美如花。	這樣的少女，十八歲就如盛開的花朵般美麗。
火人周圍走都奇怪啊。	火人到處走都奇怪啊。
大嫂要去牛池灣沐翠街嗰度買啲嘢	大嫂要去牛池灣沐翠街那裏買點東西
唔好話我同佢拍拖啊，我哋大纜都絞唔埋㗎。	別說我跟他談戀愛，我們之間沒有任何關係。
刨鉛筆	削鉛筆
港獨	香港獨立
佢鍾意成日講人哋啲乜乜物物，冇佢修！	她喜歡整天說人家這個那個的事，真拿她沒辦法！
就好似咁 ： ta ta tuck-a tuck-a ta ta tuck-a-tuck-a-tuck-a , tuck-a	像這樣 ： 答 、 答 、 答卡答卡 、 答 ， 答 、 答卡答卡答卡 、 答卡 。
哦。你哋去-去咗啲乜嘢地方來啊？	哦。你們去 - 去了些什麼地方來啊？
多啲	多點
所以我引起咗小小好奇心	我引發了一些好奇心
同條屎𦡆精講乜都係廢話，唔使理佢！	當你和那個混蛋說話時，他說的話只不過是垃圾。 你不用理他！
近年好少買貴價飾物，小數怕長計，慳唔少	近年很少買高價首飾，日積月累，省了不少
游車河	乘車漫游
哲學家	哲學家
嫋嫋瘦瘦	細細長長
今日嘅重頭戲就嚟開始喇！	今天的高潮要開始了！
物業	產業
熄燈之後間房一片黑暗，乜都睇唔到。	關燈後房間被黑暗吞沒。 我們什麼也看不見。
據講用碌柚葉水沖涼可以除衰氣。	有人說用柚子葉的開水沖涼可以祛除霉運。
咁攪法為皮唔住㗎	這麼搞是維持不下去的
唔好走呀	別走了
為咗得到個女仔嘅芳心，阿松送咗九廿九枝玫瑰俾佢，但係最後都係畀佢拒絕咗。	阿中為了博得少女心，送了九十九朵玫瑰給她。 儘管如此，他最終還是被拒絕了。
兩位，即係噉，你哋耍花槍，細聲啲呀。	你們兩個，看，如果你想嘲笑一場爭論，安靜地進行。
而家好多手提電腦都冇光碟機。	現在很多筆記本電腦都沒有光驅。
不如喺道諗下有冇嘢可以送俾媽咪	不如在道想着有沒有東西可以送給媽媽
我哋個部門係得咁多資源，你班友要睇餸食飯喇！	我們部門的資源有限。 你們需要量力而行。
現任總統大方噉承認競選失敗，並且移交權力。	現任總統慷慨讓步並移交權力。
雨微微	下毛毛雨
專營夜冷	專營舊貨、翻新貨
用啲舊衫抹乾淨架車。	用一些舊衣服清潔汽車。
今次嘅晚會搞得有聲有色喎。	今晚的晚會真是令人印象深刻。
咁照邏輯推理 ， 如果想醫好抗胰島素 我哋就要鼓勵啲人減肥 ， 係咪 ？	所以邏輯上來講 ， 要治療胰島素抗性 就是減重對吧
下海	下海經商
唔同你講咁多，賺嘥氣呀！	不跟你說那麼多，白費勁！
嗰陣時梅艷芳，e1e1，仲參加新秀，呀，歌-歌唱新秀，呀，都未紅。	梅艷芳剛剛參加歌唱新秀，還未有知名度。
屈尾	短尾
你諗住你會嬴呢個比賽？你真係大想頭。	所以你認為你會贏得比賽？ 你的希望太虛幻了。
佢背住父母做咗好多壞事。	他背著父母做了很多壞事。
打後空翻	後空翻
佢收到男朋友送嘅花，成個樣冧晒。	她收到了男朋友送的花，看起來非常高興。
當個差佬碰到條古惑仔喺度遊蕩時，就趁機會將把刀偷放入條友個袋，然後條友喺差館先至知道搭豬頭骨喇。	民警碰到遊蕩在黑社會的小伙子時，趁機偷偷把刀插進了那人的包裡，後來到了派出所，小伙子才知道自己被民警陷害了。
即係哩啲嘢會循環，（）？如果大家嗰個對將來嘅前境係睇好嘅時候啊，即係大家唔會咁容易變佢嘅計劃囖。噉啊，香港啊，就唔會搞到咁乜嘢喇。	就是這些東西會循環，（ ） ？如果大家那個對將來的前境是看好的時候啊，就是大家不會那麼容易變他的計劃。這樣啊，香港啊，就不會搞得這麼什麼了。
靜局	背靜
政府唔科水俾我哋，好多研究都做唔到。	如果政府不補貼我們，我們的很多研究項目就無法開展。
你唔使嚟接我啦	你不用來接我了
又爬樹又落地	又爬樹又落地
呢排佢攪咗好多大鑊嘢，仲焫着我哋大佬𠻹！	最近他鬧得沸沸揚揚，還得罪我們老闆！
有人話，佢係旺角區和勝和嘅揸弗人。	有人說他是旺角區的和盛和黑社會老大。
我做咗份報告咁多日，都重係做緊第一部份咋！	雖然我已經為這份報告工作了很多天，但我仍然在做它的第一部分。
衞生起見，保持社交距離。	為了衛生起見，保持社交距離。
但係佢永遠都孖襟𠸏。	但是他永遠都雙胞胎嫋。
航空母艦	航空母艦
你自己一個人去外國讀書，生活要自律啊。	你要自己出國留學，記得要克制自己。
資助則例	援助守則
大有斬獲	收穫甚豐
佢嘅分數領先好多，冠軍應該係佢嘅囊中物喇。	她的分數遙遙領先於其他人。 她一定會是冠軍。
今日好天	今天天氣晴
你瞓地下唔好，有地氣，會好易患風濕。	睡地板不好，又冷又濕，容易得風濕病。
貓樣	難看的樣子
呢個大佬有冇去彈八爪？	這個黑社會老大有沒有錄指紋？
講數口	討價還價
誒，噉但係嗰次呢都係噉標眼水喎。但係梗係冇喊喇。噉跟住，誒，佢係噉問我有冇好啲喎。我係噉話冇喎，冇喎，一樣啫嗎，都差唔多	淘氣，但是那次呢都是這樣標眼淚。但是當然沒哭了。接着，淘氣，他是這樣問我有沒有好一點。我是這樣說沒有，沒有，一樣嗎，都差不多
佢今日精神咁飽滿，尋日做咩嚟？	他今天真是精神抖擻，昨天干什麼去了？
仔細	孩子年幼
好手尾	善始善終
佢哋都係死於胰腺癌	他們都死於胰腺癌 。
佢想買五亳子花生。	他想買價值五十美分的花生。
令	令人
罐裝咖啡	罐裝咖啡
大學學位僧多粥少，難免有人冇書讀。	沒有足夠的大學名額供所有人使用，因此不可避免地會有一些學生無法繼續深造。
唔係喎。唔知𡃉唔知啲差人喺度查乜嘢呢？啊盤人啊，盤人啊，盤人啊肯定係盤人啊。	不是啊。不知道不知道這些警察在這裏查什麼呢？啊盤人啊，盤人啊，盤人啊肯定是盤人啊。
阿麥馬拿文過咗曼聯我就幫曼聯，真係。	阿麥馬拿文過了曼聯我就幫曼聯，真。
呢個字寫得啱唔啱？	這個字寫得對不對？
睇起上嚟 ， 我哋做到 將第一個籠嘅恐懼記憶帶到去新環境	看起來 ， 我們的確可以喚回 在第一個盒子裡的恐懼記憶 並帶到這個全新的環境
呢間屋好猛。	這房子鬧鬼了。
唔係，如果佢係…	不是，如果他是 ...
聽日開始有五日假期，一定要放鬆心情玩餐飽。	從明天開始放假五天，我們要好好放鬆，盡情地玩。
牙擦	自視甚高
豪華涼麵定食	豪華涼麪還是喫
我哋嘅洗衣產品 可以將白衫洗成灰色	我們有洗衣精把你的白衣愈洗愈灰
輕裝上陣	帶著輕便的背包去戰鬥
Jack 婆婆請佢坐低 然後打開個信封讀	傑克阿嬤邀請法拉艾坐下 ， 她打開信封 ， 閱讀內容 。
呢位係 Gamma International 嘅董事總經理	這位是伽碼國際的執行董事
屋企裏便有冇人？	屋子裡沒人嗎？
佢唔輸蝕過人㗎	他一點也不比人差
魂魄唔齊	極其驚慎
事頭婆開口埋口都攞老細個名嚟撻我，叫我做呢樣做嗰樣。	我老闆的妻子不斷地提到我老闆的名字，命令我做這做那。
今次師奶股神出山，我哋有救喇。	主婦商人回來了，我們得救了。
每次用完都會洗乾淨再用過	每次用完 ， 我都會洗乾淨重複使用 ，
跟住我打返電話俾佢 同佢講 “ 嗱 ， Amy ， 你話俾TED班人知 ， 我唔出現啦	於是 , 我回覆電話 我告訴她 , 「 聽著 , Amy , 告訴 TED 那群人我不會出席 ，
呢條圍住咗幾十家人。	這個村子裡住著幾十戶人家。
我喺度諗要點處理呢個新奇嘅嘢 有金屬環 、 蓋同埋底	我試著弄清楚我可以用這個誘人的材料 做些什麼 － 金屬圈 ， 在紙筒上方和下方 。
失魂	神不守舍
每逢冬天，我啲同學都請我食凍柑，貪我夠暖。	冬天，同學們經常把冰涼的手放在我的臉上，因為我已經夠暖和了。
有人話佢做嘅嘢係唔見得光嘅。	有人說他所做的事情是違法的。
雙皮奶	甜奶酪
成箱乜乜物物，多到死	整箱子拉拉雜雜的東西，太多了
而家乜嘢年代啊？仲想包辦仔女嘅婚事，你都唔化嘅。	你不知道時代變了嗎？ 孩子的婚禮，你還在努力操持一切，但你真的是固執地落伍了。
呢種狗身上有好多黑色嘅斑點。	這種狗身上有很多黑點。
試味	嘗一下味道
批發價	批發價
你話畀佢知	你告訴他
有個冷-有個冷氣掣俾佢嗎。你都唔-都唔愛錫啲生物𠸏。	有個冷 - 有個空調按鈕給他嗎。你也不 - 也不疼愛點生物嫋。
蕉葉都雪到黑晒	芭蕉葉都給凍黑了
返學	上學
而家國稅局都引進咗呢個程式	現在國稅局已採用這項作法
新婦	新娘
個個都知佢周身屎㗎啦。	每個人都知道他有麻煩製造者的壞名聲。
宣佈	宣佈
首度	首次
呢隻錶又幾啱我心水喎。	這塊手錶對我很有吸引力。
今日簽咭會有雙倍積分喎。	今天使用信用卡付款可獲得雙倍獎勵積分。
聽講大陸水浸得好犀利，你捐咗未	聽說大陸水災得很厲害，你捐了沒
係人	每個人
如果有興趣訂購，可以直接inbox我。	如果您有興趣下訂單，可以直接給我發電子郵件。
想養狗嘅話，牧羊狗係一個唔錯嘅選擇。	如果你想養一隻寵物狗，牧羊犬是個不錯的選擇。
扇葉急速轉動。	刀片快速旋轉。
請問呢套時裝要幾多錢呀？	請問這套時裝要多少錢？
係啊，十四個，噉有兩個就係，誒，佢中學都係一一齊讀書嘅，噉可能嗰兩個會坐埋去中學同學嗰-嗰邊囖，我哋噉另外十二個小學同學就一齊坐囖。	是啊，十四個，這樣有兩個就是，淘氣，他中學也是一一起讀書的，可能那兩個會坐過去中學同學那-那邊，我們這樣另外十二個小學同學就一起坐罵。
我做的第一件事就係搵一疊聖經 。	首先 ， 我找到一堆聖經 。
倒瀉籮蟹	情況混亂
呢個突如其來嘅颱風令唔少人無家可歸。	颱風突如其來地席捲了小鎮，使許多人無家可歸。
即係阿小鳳啊。哩啲呢就好鍾意呢，巡徊大學嘅。	就是阿小鳳啊。這些呢就很喜歡呢，巡巡大學的。
上晝我唔得閒，有啲嘢要做。	早上我沒有空，因為我有一些事情需要做。
神秘人向報紙爆料，矛頭直指某位高官。	一位神秘人士向報紙透露了直接指向某位高官的破壞性信息。
七情上面	情緒之上、超越情感
靠指鼻	稱霸
而家啲電視機越出越薄。	現在的電視越來越薄。
蘇聯解體之後，好多小國都宣佈獨立。	蘇聯解體後，許多國家宣布獨立。
若果揾到份高薪厚職，我就唔使響度踎啦。	如果我能找到一份級別更高、工資更高的工作，我就不會被困在這裡了。
呢度啲嘢係正野嚟㗎，再唔係我搵日再打俾你	這裏的東西是正野來的，再不是我找天再打給你
我雖然不聰明，但是我也不笨。	我雖然不聰明，但也不傻。
嘩，貴咁多。	哇，貴那麼多。
你可以一路睇報紙，一路「ik1，重未download到圖。ik1，重未出來𠸏。嘩，搞錯啊。」噉樣。	你可以一邊看報紙，一邊「 ik1 ，還沒有 download 到圖。ik1 ，還沒出來嫋。哇，搞錯啊。」這樣。
人名同地址。即係冇留到名同地址，所以查唔到。	人名和地址。就是沒留到名字和地址，所以查不到。
個核突佬坐正我對面，真係篤眼篤鼻。	那個討厭的人就坐在我對面。 他讓我噁心。
花樽，冷氣機底盤之類有積水嘅容器就要定時清理。	盛有積水的容器，如花瓶或空調機殼，應定期清理。
醜聞多籮籮	無數醜聞
我同你共事咗咁耐，我好清楚你嘅為人。	我和你一起工作了這麼久，所以我很了解你。
黃色線表示受傷人數 受傷人數基本上無點變	而黃線代表受傷人數 基本上都是維持水平
頭先我都講過呢，就係有關你呢個提問呢，就係要祇能夠涉及到嗰個嘅選舉過程同埋-或-或者係同依個選舉有關嘅嘢啦。	我剛才說過，你的提問祇能夠涉及選舉過程或與選舉有關的事情。
我發現 ， 你年紀越大 ， 離婚嘅可能性就越低	結果是年紀愈大 ， 離婚可能性愈低 。
依家 尽管医疗科技进步咗好多 要诊断六分之一儿童嘅 大脑紊乱 条件都喺好有限嘅	然而 ， 儘管醫學技術已經很先進了 ， 但是對於有六分之一兒童 可能罹患腦部障礙之診斷方法 ， 卻依然非常有限 。
至	至於
年前	去年
便	就
琴晚喺元朗度警察掃黃，拘捕十幾個娼妓。	警方昨晚在元朗展開掃黃行動，逮捕了十多名妓女。
唔少香港少民覺得生活環境受到威脅，有網民開始稱呢啲唔受法嘅外來人士為蝗蟲，並且登報反對	不少香港少民覺得生活環境受到威脅，有網民開始稱這些不受法的外來人士爲蝗蟲，並且登報反對
暑期工	暑假工
我哋今時今日嘅民主 將經濟由政治領域分出嚟 呢一切開始發生嘅時候 亦同時引發兩者之間 無可避免嘅長期戰爭 經濟領域殖民統治政治領域 經濟領域將政治領域嘅權利吞噬	現在 ， 我們當今的民主 ， 經濟領域和政治領域的分離 ， 從它開始發生的瞬間 ， 就引發了兩者間 無情 、 史詩般的較量 ， 經濟領域侵佔了政治領域 ， 把政治領域的權力吞噬掉 。
噉做唔係幾妥啩？	這麼做不太妥當吧？
我點知㗎？我査字典囉！	我怎麼知道的？ 我查了字典，原來是這樣！
火麒麟周身癮	火麒麟渾身癮
我走㗎喇，你自己執生啦。	我先走了，你自己小心點。
圖書館排過晒啲書，啲書放喺邊而家一目了然。	圖書館對圖書進行了重新整理，我們可以很方便地翻閱想要的圖書。
你可以直接搭荃灣綫到長沙灣站再轉新巴	你可以直接乘荃灣線到長沙灣站再轉新巴
仲係以前噉樣	還是以前那樣
似足	很像
三線行車	三車道路
呢笪定乾淨	這塊地方乾淨
我聽人哋話，老細會請我食無情雞喎！	我聽到有人說老闆要開除我！
呢啲都係我哋應該學習嘅地方！	這些也是我們應該學習的地方！
你識唔識鬆骨？	你知道怎麼按摩嗎？
將門油成紅色	把門漆成紅色
一見佢冇晒錢，佢老婆就跟人走路。	他一沒錢，老婆就跟別的男人跑了。
嘭一聲，嚇到佢失驚無神，面都青晒	嘭的一聲，他吃了一驚，臉都嚇青了
婆婆已經好老，要人攙扶先行到路。	奶奶很老了。 她需要有人挽著她的胳膊才能過馬路。
夏天係食雪糕嘅季節。	夏天是吃冰淇淋的最佳季節。
但也要留意不應剪得太深	但也要留意不應剪得太深
大丸？	大丸？
哦。但係個問題係佢啲嘢新喎。即係佢可以同步。即係嗱蝙蝠俠噉樣呢，（）	哦。但是個問題是他的東西新。就是他可以同步。就是看蝙蝠俠這樣呢，（ ）
佢好似枝箭噉衝咗上去。	他如箭一般向前衝去。
你個lecturer要唔要啊？	你個 lecturer 要不要啊？
除非	除非的
啲青菜啽到殘晒。	這些青菜被泡爛了。
距噶駕駛技術太剄了 。	堪稱是完美的駕駛機制
上玻璃	修理玻璃
噉佢應該衣著大啲𡃉，應該做Miss。	他應該衣着大點，應該做Miss。
照計騎馬應該…	照計騎馬應該 ...
多謝	（ 西語 ） 非常謝謝 ！
其實打燈真係咁難？經已見到三架的士冇打燈，一架私家車冇着頭燈。	其實轉向燈真的那麼難用嗎？ 我已經見過三輛沒有打轉向燈的的士，還有一輛沒有開大燈的私家車。
（ 音樂 ） 咁樣就得啦	（ 音樂 ） 這樣很酷 。
墨西哥有好多人掘地道去美國謀生。	許多墨西哥人試圖偷偷潛入美國，靠挖地道謀生。
有人暈咗	有人暈倒了
出爾反爾	相繼承諾然後拒絕
司機大佬唔該快啲，頭先喺九龍灣啟祥道跌左部手機	司機哥哥拜託快點，剛纔在九龍灣啓祥道丟了一臺手機
難得今日有太陽，快啲搵啲戶外活動玩下。	今天難得晴天！ 讓我們進行一些有趣的戶外活動吧。
鹹姜	鹽腌姜絲
欸，嗰部機仲喺唔喺度呀？	那部機還在嗎？
佢成晚排通頂幫女朋友買飛。	為了給他女朋友買票，他排了一晚上的隊。
然後佢話 ︰ 「 買樓呀 ， 你呢 ？ 」	他說 ， " 不動產 ， 你呢 ？ "
《奉禁封船碑》係位於香港離島區坪洲天后廟隔離嘅坪洲鄉事委員會右邊牆邊鑲嵌嘅一塊碑刻，喺清朝道光十五年造，記低島上漁民稟請縣衙禁止啲官吏用捉海盜為名，而濫徵封用民船，為此立碑為記。	《奉禁封船碑》是位於香港離島區坪洲毗連坪洲天后廟的坪洲鄉事委員會右側牆邊鑲嵌的一塊碑刻，立於清朝道光十五年，記載島上漁民稟請縣衙禁止官吏以捕捉海盜為名，而濫徵封用民船，為此立碑為記。
乜你咁茂㗎？	怎麼你那麼荒謬的？
佈置場地	裝飾場地
滾水淥腳	匆匆
晚晚都有一批慘綠少年喺7-11打躉。	一群青少年每天晚上都聚集在 7-11 便利店閒逛。
大約有八成微博用戶都系年輕人 ， 年齡在 30 歲以下 。	大約有 80 % 的微博用戶都是年輕人 , 年齡在 30 嵗以下 .
我唔鍾意 花哩花碌嘅衫，淨係著素色嘅衫。	我不喜歡顏色鮮豔的衣服。 我只穿素色的。
佢最鍾意時款嘢。	他最喜歡流行的東西。
不多不少	總會
我確信佢冇講大話。	我堅信他沒有說謊。
佢答我 ︰ 「 Gayle ， 呢個已經係我第三次做生意 。	她說 「 喔 ， Gayle ， 這其實是我第三項事業了
咁耐	這麼長時間、這麼久
頭尾有十零日	前後有十來天
唔係	不就是嗎
正中	正中央
你點解冇自己嘅意見啊？唔好人講你又講先得㗎！	為什麼沒有自己的看法？ 不要只是盲目地重複別人說過的話！
佢係讀電子工程嘅。	他主修電子工程。
你哋快啲啦!姑奶佢哋而家喺柴灣站等緊你哋	你們快點吧！姑奶他們現在在柴灣站在等你們
呢兩日有啲躁，坐唔落嚟做嘢	這兩天有點煩躁，坐不下來做事情
有原則	按照自己的原則生活
椒鹽瀨尿蝦	椒鹽瀨尿蝦
阻差辦公	妨礙警察執行任務
裡面水靜鵝飛，冇一聲回應	裡面鴉雀無聲，沒有一聲回應
三杯杏鮑菇	三杯杏鮑菇
喺呢度我哋使唔使畀貼士啊？	我們需要在這裡給小費嗎？
今日嚟嘅人真係少得淒涼	今天來的人真是少得要命
我想拜託嗰啲唔知情嘅花生友收吓口啦！	我要請那些無知好管閒事的人閉嘴！
個冷氣壞咗幾個月你捨得整未呀？	那個空調壞了幾個月你捨得整了嗎？
我每星期都會用滴露消毒廚房同沖涼房地板。	每週我都會使用滴露對廚房和浴室的地板進行消毒。
睇住嚟	走著瞧
廣東話嘅粗口博大精深，點解語言庫無粗口呢	廣東話的粗口博大精深，爲什麼語言庫無粗口
攞條命嚟較飛	冒生命危險
呢座建築物嘅特色就係外牆唔批蕩。	這棟樓的顯著特點是外牆沒有抹灰泥。
印度嘅教育制度 只會令你嚮往巴黎 、 新德里 或者蘇黎世呢啲地方 。 你嚟我哋鄉下到底做咩 ？	印度的教育系統 會讓你嚮往巴黎 , 新德里 , 蘇黎世那種地方 ; 你來這個鄉村的目的到底是什麼 ?
差人行咇時通常會睇吓街上有冇可疑嘅人。	當警察巡邏時，他們通常會查看周圍是否有看起來可疑的人。
我要多一張，誒，羽絨。要單人嘅。	我要多一張，淘氣，羽絨。要單人的。
向你招手嗰個係邊個啊？	向你揮手的那個人是誰？
喺香港有啲西人識講本地話同埋識睇中文字。	在香港，一些西方人既會說廣東話又會看漢字。
為咗避免不必要嘅爭拗，喺開始之前我哋約法三章先會好啲。	為了避免不必要的爭執，我們最好在開始之前達成協議。
點開枱呀？都未湊夠腳！	我們怎樣才能開始打麻將呢？ 我們連人都不夠！
玩得	能玩
法拉眼濕濕	法拉艾開始說 ， 她的眼睛泛著淚光 。
日式	日式的
鞭	動物的雄勢
兩具棺材	兩個棺材
沒用怪	沒用的貨
我對於呢份工已經完全絕望。	我對這份工作感到完全沒有希望。
唔成熟啊真係。同埋諗嘢諗嘢唔得。成日都自己pre-pre-judge咗嗰啲嘢呢。跟住又唔理嗰啲…	不成熟啊真。和想東西想東西不行。整天都自己 pre-pre-judge 了那些東西呢。接着又不管那些 ...
口呀,呢個口呀	這口啊，這個口啊
我住喺葵興站附近	我住在葵興站附近
鍾意狗大隻啲。	喜歡狗大隻點。
你照住個指示做啦。	只需按照說明進行即可。
半途中	半路
我依家喺銅鑼灣衛信道，附近有停車場泊車嗎	我現在在銅鑼灣衛信道，附近有停車場停車嗎
（ 笑聲 ） 原因係 我一路都嘗試 令我嘅聲音做到最多嘅嘢	（ 笑聲 ） 因為我一直在不斷嘗試 拓展我聲音技能 來達到最大的可能 。
佢啲駕駛技術吔吔嗚。	他的駕駛技術不好。
每年喺美國有超過一億張抗抑鬱藥嘅處方被派發	美國每年開出超過一億張以上抗憂鬱症藥處方籤 ，
問題係 全世界冇咁多 精神科醫生或者心理學家 來睇所有嘅病人	但 ， 問題是 ， 世界上沒有足夠的 精神病醫生或心理醫生 來做這件事 。
佢成日朝三暮四，佢講嘅嘢真係信唔過。	他是一個反复無常的人，所以他的話不能被正確地相信。
去酒吧唔駛執得咁正㗎！	你不需要為了去酒吧而打扮。
適應時差	適應時差
韋馱係佛教嘅護法。	韋陀是佛教的守護神。
贊	稱贊
都可以儲積分賺里數	也可以攢積分賺裏數
唔好下下都話D後生唔啱	不要下下都說些年輕不對
我哋有刺激 。 當你開始摔角時 可能一邊你就嚟贏 ， 但對手都好似就嚟贏 所以你可以一直感受到刺激	還有 「 興奮 」 ： 當你開始摔角的時候 你也許覺得能夠贏過那個人 所以你開始感到興奮
實錄	紀實、實際記錄
呢度好少有鼠摸嘅	這兒很少有小偷
喜宴筵席就唔使講	喜宴筵席就不用說
我哋發現喺多個大腦區域都有活動 事實上 ， 最重要嘅就係其中一個大腦區域	我們發現一些特殊活動在腦中許多不同部位發生 ， 事實上最重要的活動是發生在
頭先入到，朝頭早。	剛纔進去後，朝頭早。
冇乜幾可見到香港人咁齊心。	很少看到香港人如此團結。
前准將官邸	前准將官邸
果占	果子醬
有個老婆婆喺北角繼園台等緊小巴	有個老婆婆在北角繼園臺等小巴
有時會去圖書館睇書	有時會去圖書館看書
佢講啲嘢好露骨！	他經常暢所欲言。
耷	下垂
窄	窄
如果係噉 ， 伏尼契手稿就可能 好似復活島嘅朗格朗格手稿 因為當年嘅文明已經消失 宜家就冇人睇得明	若是如此 ， 伏尼契手稿 就像在復活節島 所發現的朗格朗格字符 在文化消失後 ， 成為無法解讀的謎團
我將呢個經驗好好咁實踐喺個人生活	這個經驗在我的 個人生活中也是一樣好用 。
重有兩隻西施。重有一隻乜嘢啊？	還有兩隻西施。還有一隻什麼嗎？
我當年差一分就拔到尖。	我是早期入學計劃的一分。
因為我喺大陸嗰時呢，我都係，都係唱歌做歌手，歌-歌手㗎。	因為我在大陸時也是唱歌、做歌手。
呢個茶壺仲有啲茶腳喺入便。	這個茶壺裡還剩下一些用過的茶葉。
佢錫咗我一啖。	他給了我一個吻。
得意。	可愛。
因為一路而嚟 佢都為佢所做啲嘢感到自豪	這令道格大為受挫 因為這之前他一直為自己的工作感到驕傲
作文練習	作文練習
呢種雀唔食雀粟㗎，要食蟲架！	這種鳥不吃糧食，牠吃蟲子！
貼士	竅門
翻兩番	加倍
我哋翻公司開會喇	我們回公司開會
檐口	屋檐下
呢鋪我就撐你。	這一次我會支持你。
脢肉	里脊肉
天地與我並生，而萬物與我為一。	宇宙與我同生； 而我，以及其中的一切，都是一體的。
有紋有路	有板有眼
2015年區議會選舉，喺兆翠選區再次出選，以3138票對2536票擊敗民主黨候選人鄧浚滔，成功當選。	2015年區議會選舉，於兆翠選區再次出選，以3138票對2536票擊敗民主黨候選人鄧浚滔，成功當選。
七日	七天的
耐	耐心
我哋話實聽朝八點喺呢度等你。	說好了明天早上八點我們在這裡等你。
歌手一邊唱歌，一邊睇貓紙，一啲專業水準都冇。	這位歌手一邊唱歌一邊看著他的嬰兒床單，所以他根本不符合專業標準。
過埠	出洋
穩	穩定
呢個樂器係同類中嘅首創 ， 可以編寫	這樂器是第一個被發明出來
邊個敢嚟，一於㩧濕佢	誰敢來，非把他揍癟不可
過天橋	過人行天橋
我仲剩低幾多個年休日？	我還剩下多少個年休日？
條𡃁仔話，靚妹畀錢你，畀我打魚蛋	沒出息的小伙子說：“漂亮姑娘，我給你錢，你讓我摸摸你的胸。”
等埋我	等等我
雪藏啲豬扒	冷凍豬排
單車	腳踏車
你呀，同我做晒啲嘢呀～	你呀，要為我完成一切事情吧！
我一拳抌落佢個肚。	我打了他一次肚子。
好着	很正確
睇清楚啲terms先好簽。	簽署前請仔細閱讀條款。
出嚟見工	應徵面試
肉酸	醜
拖渡	內河航行渡船
咪自	別自己
蛇都死	無可挽救了
輸送帶	傳送帶
家陣老笠！要錢定要命？	這是搶劫！ 你的錢還是你的命？
訂計劃要預鬆啲至好	訂計劃要留有點餘地才行
可唔可以幫我問佢	可不可以替我問他
其實我唔鍾意電腦㗎，我當呢科係水泡咋！	其實我不喜歡電腦。 我只是認為它是一個簡單的選擇！
今朝佢跑步躀親膝頭𠹭。	今天早上他在慢跑時摔倒了，弄傷了膝蓋。
如果唔係幾個主力都受咗傷，呢場波我哋仲可以同對方拗吓手瓜嘅。	如果我們的幾名主力沒有受傷，這場足球比賽我們還能和對手一較高下。
我髀罅嗰度起到粒核	我腹股溝那個地方淋巴腫大
正確	正確
穿煲	揭穿內幕
着住六吋高踭鞋跳舞係一大嘗試。	穿上6寸高跟鞋跳舞真是大試水。
我想電個新髮型	我想燙個新髮型
同我揸揸骨？	你能按摩一下我的肌肉嗎？
定點	小數點兒
但係我諗返轉頭都諗到係因為，即係我諗啲賊真係即係，太過純熟嚹。	但是我想回頭都想到是因爲，就是我想啲賊真就是，太過純熟熟。
你咁𥹉懦幾時先做得完呀？	你這麼磨蹭啥時侯才幹得完呢？
眼瞓到鬼噉	睏得要命
我舅父住喺銅鑼灣栢景臺	我舅舅住在銅鑼灣栢景臺
落啲糖，撩兩吓	下點糖，攪兩下
唔該幫我暢開呢張大牛吖？	你能幫我把這張 500 美元的鈔票換成小一點的鈔票嗎？
吓？反而？點解𠸏？	啊？反而？爲什麼？
我哋暫時未夠證據去叉廚啲示威者㗎。	目前我們沒有足夠的證據起訴示威者。
佢同我係老死。	他和我是非常要好的朋友。
㔹過佢哋	比他們更聰明
做乜嘢咁嬲啊？邊個踩親你條尾啊？	你為什麼這么生氣？ 誰得罪了你？
佢講親嘢都係陰聲細氣	他說話經常都是小聲小氣的
並透過轉乘優惠轉乘其他路線	並通過轉乘優惠轉乘其他路線
又俾人穿櫃桶底	又被人穿抽屜底
不過心裡面感到嘅安樂	不過心裏面感到的滿足
擔保信	掛號信
前總統因病逝世。	這位前總統在與疾病的鬥爭中失敗了。
警察琴晚喺旺角搗破一個冇牌酒吧。	警方昨晚在旺角搗毀一間無牌酒吧。
今次大鑊！攪出人命𠻹！	哦，真是一團糟！ 這次有人被殺了！
爛賭	好賭
考場內外都要保持安靜。	無論在考場內外，都必須保持安靜。
非法佔地	非法佔用土地
唔係喎。你嗰陣時其實考乜嘢成績我都唔知喎。五A跟住點啊？	不是啊。你的時候其實考什麼成績我也不知道啊。五 a 接着怎麼樣啊？
醫生話佢要留醫觀察幾日。	醫生說要留院觀察幾天。
但係 ， 屈里弗斯係隊伍 入面唯一一個猶太軍官 不幸嘅係 ， 嗰時法國軍隊好歧視猶太人	但是德萊弗斯是軍隊裡 在這個軍階上唯一的猶太人軍官 ， 不幸的是 ， 這一次 法國軍隊高度反對猶太人 。
直腸直肚	直言不諱
冇呀，爺爺。	沒有啊。
招股價	招股價
手作	手工技藝
你哋快啲啦!阿嬸佢哋而家喺金鐘站等緊你哋	你們快點吧！大嬸他們現在在金鐘站在等你們
睇落仲過得去	看著還算過得去
跑十二公里對我嚟講濕濕碎啫！	跑12公里對我來說簡直小菜一碟！
我唔係幾鍾意睇電視。	我不太喜歡看電視。
講	講求
佢失咗蹤	他失蹤了
領養代替購買。	領養而不是購買寵物。
遠離香港區喇我覺得。	遠離香港區了我覺得。
扮好人	假裝友善
講一套做一套	說的和做的完全兩樣
入門	入門課程、入門學習
番石榴	雞屎果
唔係幾	不很
硬係爭啲。	硬是差點。
你幫公司做假數，同踩鋼線冇分別。	你幫助公司偽造賬目是在走鋼絲。
佢兒孫滿堂，真係好福氣喇。	他有一屋子兒孫滿堂，何其幸運。
擇日	挑選吉日
冇精神	沒精神
我想去洗手間啊，你可唔可以幫我頂住檔一陣先啊？	我要去洗手間，你能幫我掩護一下嗎？
引擎壞咗，架車點會郁？	發動機熄火了，汽車怎麼能動呢？
喺路邊種多啲樹可以提供一個綠色屏障。	在路邊種植更多樹木可以提供“綠色”屏障。
請兩個散工	僱兩個零工
真係幫到好多人	真幫到很多人
作賤	虐待
唐樓	中式低層樓房
冇核青提	無籽葡萄
呢兩日你覺點呀？	這兩天你覺得怎麼樣？
收銀處	交款處
上星期日我同家姐去咗郊外放紙鷂。	上個星期天，我和姐姐去鄉下放風箏。
黃師傅去銅鑼灣記利佐治街幫個後生仔睇跌打	黃師傅去銅鑼灣記利佐治街幫個年輕人看跌打
個錶唔記得上鏈	忘了給錶上弦
哦。即係喺CU嗰啲就係你supervisor幫你借𡃉嚹。	哦。就是在CU那些就是你supervisor幫你借罵。
美食盡在不言中	美食盡在不言中
今次一定啱，拍定手先！	我們一定是對的，讓我們擊掌吧！
未有耐	早著呢
喺藤原效應之下，個風西埋咗一邊。	由於藤原效應，颱風改變了路徑。
你而家先嚟做地產生意，經已係水尾喇。	您現在剛剛開始房地產業務，但繁榮已經結束。
大蝦天婦羅	大蝦天婦羅
即係邊條唧？	就是哪條千斤頂？
佢生咗個仔，而家想收吓身。	她生了孩子，現在想瘦下來。
條魚滑潺潺	把魚滑潺潺
佢嘅身家就係呢幾個槓喇	他的全部家當就是這幾個箱子
唔知啊，可能第日要去見translator嗰陣時要去。	不知道啊，可能改天要去見 translator 的時候要去。
等大家有機會問下自己公司遇到嘅特別問題	讓大家有機會問下自己公司遇到的特別問題
女人之家	婦人家
強制執行	強制執行
個仔冇人湊，我今日甩唔到身。	身邊沒有人照顧我兒子，所以我今天沒空。
cancer有啲都有得醫嘅	有些癌症還是可以治的
位	位子
要贏得呢個獎 ， 個儀器嘅診斷技術 要好過一隊摞牌營業嘅醫師	要贏得此獎 ， 該儀器的診斷技術 必須比公會認證的醫師團隊還要精確
筆車馬費梗係要計返落開支條數度啦。	酬金確實應該是我們開支的一部分。
你噉嘅嘜頭點見得人？	臉色這麼難看怎麼面對人？
佢踹咗我隻腳之後就話疏利。	他踩到我的腳後，他說對不起。
飲多啲鮮奶，會高得快啲。	多喝鮮牛奶，長高更快。
我今餐開胃	我這一頓飯胃口好
八號風球好大風，北角玻璃街依家橫風橫雨	八號風球很大風，北角玻璃街現在橫風橫雨
佢間舖租約期滿，唯有減價清倉，千金小姐當丫鬟賣。	他的店舖租約到期，他只能清倉甩賣存貨，把公主當女僕賣。
組織家庭	組建家庭
我唔想再依附我男朋友，成日對佢千依百順我自己都好攰。	我厭倦了對我的伙伴服從，我不再是他的附庸。
冇相干呀	不要緊啦
唔使為嗰啲獎金搏命啩？	用不著為那點獎金把命拼上吧？
所以我係果度因浪費咗一啲時間 。	所以我浪費了點時間在這 。
所以當我發覺 你將我對女朋友驚喜求婚嘅明信片 擺咗喺博客嘅最尾時 ， 我真係唔知點算 。	所以當我發現 你在最底層張貼了 我給女朋友的求婚大驚喜 ， 我簡直樂翻天了 。
呢幅圖咁經典	這幅圖這麼經典
膠箍	橡皮圈
西方文明	西方文明
個人數據係一種難以得到嘅奢侈品 ﹐ 直到目前為止 。	到目前為止 ， 個人數據還是一種非常難以取得 並且昂貴的商品 。
我好鍾意聽阿叔講波經。	我很喜歡聽Aa Suk的足球解說。
笠衫	套頭汗衫
天氣預報講聽日會翻風落雨，真係熱極生風	天氣預報說明天會颳風下雨，真是熱極生風
捐贈者嘅血液	來自獻血者的血液
標參	綁票
天空飄過幾朵白雲。	幾團白雲飄過天空。
擔心死阿媽啦，好彩你去完北韓返嚟都冇穿冇爛。	媽媽很擔心你的安危，幸好你從朝鮮安全回來了。
烏燈黑火邊做到功課啊？開燈啦。	你怎麼能在黑暗中做作業？ 點亮。
你問咁多做咩嘢？	你問來幹嘛？
但係哩張都算係攝影咩 ？	或者說 ， 它算是攝影嗎 ?
飛行服務隊會提醒屬下人員，須確保日後不會發生同類事件	飛行服務隊會提醒屬下人員，須確保日後不會發生同類事件
提取銀行存款	提取銀行存款
我個仔正一係冇尾飛砣，點知佢去咗邊度吖？	我兒子總是失踪，我怎麼知道他去哪兒了？
洗衫	洗衣
呢個就係我	它就是我 。
係啊。我哋要全人訓練嘅哩個補習社。	是啊。我們要全人訓練的這個補習社。
想唔嚟都幾難	非來不可，一定要來
出汗到件衫都濕淰淰咯	出汗出得衣裳都濕透了
我喺 Autodesk 嘅朋友 叫雲端運算做無限運算 感應器 。 網路 。 自動化設備 3D 印刷有可能喺全球將產品 大眾化同人性化 人造生物學 燃料 、 疫苗同食物 數位醫學 。 納米材料 。 人工智慧	「 雲端運算 」 我在 " 歐特克公司 ( Autodesk ) " 的朋友都稱它為 「 無限運算 」 感應器 、 網路 、 自動化設備 、 3D 印刷 都是在全球能被大眾化跟 廣為運用的人性化產品 人造生物學 、 燃料 、 疫苗和食物 、 數位醫學 、 奈米材料和人工智慧
係喇，嗯。	對了，嗯。
真係一件好難嘅事 ， 真係好難	這是個非常困難的任務
原本呢度係菜田嚟㗎。	本來，這裡是一片菜地。
天天歡嬉戲	天天歡嬉戲
全息眼鏡幫我哋探索火星	所以 ， 我們正利用它來改善 我們探索火星的方式 。
佢話聽日唔使返學。	他說明天他不需要去上學。
布碎	布屑
睇門口	看守門戶
香港啲魚塘愈嚟愈少。	香港的魚塘正在消失。
佢用部多士爐炕多士。	她用烤麵包機烤麵包。
佢同好多人都有牙齒印。	他有與許多人發生衝突的歷史。
我係北京嚟，您呢？	我從北京來，你呢？
大使	花錢如流水
嗰日落好大雨，有一宗山泥傾瀉同一座大廈倒冧。	那天下了一場大雨，山體滑坡，一座建築物倒塌了。
有個亞伯喺紅磡紅磡灣街唔見左個銀包	有個亞伯在紅磡紅磡灣街不見了個錢包
呢個BB俾父母拋棄。	這個嬰兒被他的父母遺棄了。
佢一定唔會鍾意你囉。	我真的不認為她會喜歡你。
希望唔好再惡化啦	希望不要再惡化了
好唔安樂，瞓唔著覺噉喎	心裡不安，睡不著覺
定當	停當
另外嗰本書	另一本書
同事請假，但其他人忙到痴線，分身不暇，做唔到佢嗰份。	我們的同事請假了，但其他人都太忙了，沒有時間處理他的職責。
深水埗景怡峯附近有無便利店？	深水埗景怡峯附近有無便利店？
佢哋會受到細菌感染 而細菌會由嘴巴擴散到身體其他部份 ， 同埋最後 ﹐ 佢哋當然會失去牙齒 。	告訴他們可能會得傳染病 而且病菌可能從他們的嘴巴擴散到身體的其他部位 ， 最總 ， 他們將會失去牙齒 。
睇衰	把人看得很差
一個市民站在你跟前謾罵要出催淚彈？	一個市民站在你跟前謾罵要出催淚彈？
你老豆係校長，但係你都唔可以拉人裙冚自己腳。	你父親是校長，但你不能利用他的地位為自己謀取利益。
你啲把戲冇人信㗎喇，收檔罷啦	你的把戲沒人相信的啦，還是收起來吧
人工島	人工島
你見佢咁懶都冇俾人炒，就知佢有人射住啦。	看他這麼懶惰，還沒被開除，就知道有人保護他了。
座地燈	落地燈
我今日見咗個久違嘅朋友。	我遇到了一個多年未見的朋友。
你本書喺櫃桶入便。	你的書在抽屜裡。
幾高都照擒上去	不管多高都照樣爬上去
玩無原因 我哋亦唔需要一個原因去玩	就是沒有目的 ， 也不需要什麽目的 我們不需要原因
一齊出生入死嘅戰友	一起赴湯蹈火的戰友
光鮮	衣著整潔好看
你唔知邊個重要啲？噉我想問下你，例如，你老母同你老婆一齊跌落水，你會救邊個先？	你不知道誰對你更重要嗎？ 想像一下，如果你的母親和你的妻子同時落水，你會先救誰？
廢柴	廢人
點知塞翁講	誰知塞翁說
我哋要喺崎嶇嘅山路上面行走	我們不得不走崎嶇不平的山路。
古老十八代	非常舊
你氹吓佢，佢過一排自必然會原諒你啦。	試著做點什麼讓她開心。 一段時間後，她自然會原諒你。
多元化	多樣化
歌連臣角道	歌連臣角道
佢哋唔使等娛樂圈同體育明星 帶啲錢返嚟社區	他們不需要等待名人或運動員 把錢帶回到他們的街坊 。
亂去銀行或財務公司報價，會影響你嘅信貸評分	亂去銀行或財務公司報價，會影響你的信貸評分
嗰次喺沙田博泉徑見到有雞蛋仔格仔餅賣	那次在沙田博泉徑看到有雞蛋格子餅賣
我嗰陣時一零八，而家應該平啲啊。	我的時候一零八，現在應該便宜點啊。
我好想同佢喺埋一齊。	我想和他/她建立關係。
湯葯費	醫葯費
生埃	氰化物
某某雜誌登咗佢嘅裸照，攪到要打官司。	某雜誌刊登了她的裸照，引起了官司的需要。
兩兄弟不留都冇乜兩句㗎喎。	一直以來，兩兄弟之間都沒有說過太多話。
呀，我留低咗公事包	啊，我忘了公文包
浮生若夢	人生如夢
細細聲唱歌，好似蚊滋咁細聲噉。都唔知做乜。	小聲唱歌，跟小蚊子那麼小聲一樣。也不知道幹什麼。
枉我對你咁好。	我對你那麼好，卻都是徒勞。
率	比率
演講詞有改動過。	發言稿被人改動過。
佢哩哩嚹嚹四個餸一個湯就煮好晒。	一下子就做好了四菜一湯。
兩爺孫	爺孫兩
八十歲嘅老婆婆𠻺受啲噉嘅皮肉之苦。即係如果個錯在於…	八十歲的老婆婆受受點這樣的皮肉之苦。就是如果個錯在於 ...
佢係病君嚟，入醫院就好似翻屋企噉	他是個老病號，進醫院就像回家一樣
佢專同我詏頸	他專門跟我抬槓
我依家最想食熊仔餅	我現在最想喫熊孩子餅
㷫熱煲水	把鍋裡的水烤熱
醫生話，個仔三歳咁上下至講說話。	醫生說這孩子三四歲左右就會說話了。
我中學個老師住喺筲箕灣欣景花園	我中學的老師住在筲箕灣欣景花園
屌	肏
準確	準確的
所以佢哋諗起嗰個諮詢師 同佢畀嘅建議 我哋就討論下	所以當他們回想輔導員 及他所給的建議 ， 我們討論了這些 。
佢瞄咗一眼隔籬位個同學張卷。	他偷看了旁邊學生寫的捲子。
这不仅仅针对发展中国家 。	這不僅僅只發生在開發中國家
係啊。今日咪出咗去囖。（）一齊。	是啊。今天別出了去。（ ）一起。
見到你冇事，我就放心嘞。	看到你沒事，我就放心了。
亦就係早産或者遺傳基因問題所見到嘅嘢	這是因早產及基因異常造成的 ，
所以 ， 得咗 ！ 問題解決咗	所以 ， 賓果 ！ 問題解決了
我苦苦修煉咗十年，依次你仲唔死！	我準備了整整十年，這一次，我就是你的末日！
點解要靈感𡃉？	爲什麼要靈感？
你都加油呀！	你也加油啊！
後尾	最末尾
你哋快啲啦!阿媽佢哋而家喺油塘站等緊你哋	你們快點吧！媽他們現在在油塘站在等你們
呢部大電視大嗱嗱成四萬蚊喎！	這大電視足足有四萬塊錢！
但係當我讀大學果陣 ， 我意識到 ， 技術唔會因為佢有用 而被人類接受 ，	但是後來上了大學後我才了解 科技不會只是因爲有用 就會被人採用 ；
佢霸位，我請飲茶？唔係係唔係啊？	他佔位，我請喝茶？不是是不是啊？
歡迎以色列的創新企業利用香港國際級的金融平台籌集資金	歡迎以色列的創新企業利用香港國際級的金融平臺籌集資金
轎	轎子
其實聾人戴咗耳機之後都唔係好聽得清楚你講咩㗎。	即使聾人戴上助聽器，他們也無法真正聽到您說的話。
個花展今日都收檔啦，你而家至嚟？	花卉展覽今天要結束了，你現在才來？
乜誰	某某人
個頭	人的個子
￼其實個焦點喺我眼中係	其實個焦點在我眼中是
導盲犬做嘢嗰陣，唔好亂咁餵嘢食畀佢哋。	不要在工作時餵導盲犬。
學生話佢知發興街係喺上環，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道發興街是在上環，但是不知道有沒有小巴經那裏
好嘅曳嘅都分一啲	好的賴的都分一點
眼花花	眼睛昏花
你唔可以去舞會呀？噢！真係可惜喇！	你不能去參加舞會嗎？ 哦，真可惜。
同樣道理 經濟領域殖民同吞食咗政治領域 喺呢種情況下佢其實削弱嘅係自己 令自己面臨經濟危機	同樣的情況 ， 經濟領域殖民統治 並噬食了政治領域 ， 到了一個程度削弱了自己 ， 造成了經濟危機 。
乜你今日著到成個婆乸咁架？點帶你去威呀？	為什麼你今天穿得像個老太婆？ 我怎樣才能帶你出去玩呢？
啲女人睇直播睇到嘩嘩聲，大讚呢位包蛇好靚仔。	女人們看著電視直播，大聲誇讚這個巴烏警察是個長得不錯的小伙子。
周朝嗰陣已經有太學呢個名，當時嘅太學係指由中央設立嘅辟雍等大學。《大戴禮記·保傅》：「帝入太學，承師問道」。	周朝已有太學之名，當時的太學指中央設立的辟雍等大學。《大戴禮記·保傅》：「帝入太學，承師問道」。
姨媽同我去觀塘利安道買餸	姨媽跟我去觀塘利安道買菜
鬼頭	洋人軍官
一次失敗啫，唔駛灰心嘅。	你剛剛失敗了一次，不要難過。
喺日本有好多體育運動，尤其是高校棒球，都好鍾意將這呢歌作為入場式歌曲同應援歌。1997年，文部省將呢首歌列入高校音樂教科書。	在日本許多體育運動，尤其是高校棒球，都很喜歡將這首歌作為入場式歌曲和應援歌。1997年，文部省將這首歌列入高校音樂教科書。
諗下計	想想辦法
訪問團將出席座談會，到訪當地社區、創新科技企業和文化設施	訪問團將出席座談會，到訪當地社區、創新科技企業和文化設施
工兵可以清理地雷	工兵可以清理地雷
佢誠心同我嗌交。	他故意和我爭論。
打白鴿轉	兜一圈兒又回來
畀雨𢱕到張氈濕晒	毛毯被雨淋得濕透了
我用唒我所有時間練習	我把所有時間花在練習上 。
唔係啊。佢咖啡…	不是啊。他咖啡...
你知唔知點去荃灣定國街嗰間缽仔糕	你知道嗎？怎麼去荃灣定國街那間鉢兒子糕
西北風	東北風
你想出去食自助餐呀？頭先你咪話減肥嘅？	你想出去吃自助餐嗎？ 你剛才不是說你在節食嗎？
大家幾耐換一次車呔	大家多久換一次車輪胎
唔記得嚹。	忘記嫋。
大纜都扯唔埋	暗示一件事與另一件事完全不同
你明知我唔飲得仲斟咁多酒，想靠害呀？	你明明知道我不能喝那麼多，還給我倒了那麼多酒。 你是想傷害我嗎？
快啲掃乾淨個地！	趕快掃地吧！
任何兩個二進分數嘅和、積同差都係二進分數：	任何兩個二進分數的和、積，與差也是二進分數：
鳳凰會喺灰燼之中重生。	鳳凰可以在灰燼中重生。
布達拉宮係座宏偉嘅建築。	布達拉宮是一座宏偉的建築。
行埋	靠近
嗰隻鉸甩甩離㗎喇，快啲安翻佢啦	那個合頁快掉了，快點把它裝好吧
翳氣	心中氣悶
舞啦啦男友細細力錫我。	沒有任何警告，我的男朋友輕輕地吻了我。
（ 笑聲 ） 呢啲系我逛過嘅機場 因為我鐘意機場	（ 笑聲 ） 這些是我流連的機場 ， 因為我喜歡機場 。
本來計劃得好哋哋，點知佢一接手，就攪到一鑊泡。	本來計劃的還好，誰知道事情交給他之後，他卻把事情搞得一團糟。
我哋係腦海中想像一個鋼琴	假設有架鋼琴 。
海關嗰個肥佬好惡死，我哋要避開佢先得。	那個在海關工作的胖子很難對付，所以我們必須設法避開他。
阿明個演講一嘢就帶到入主題。	一勞永逸地，阿明進入了演講的重點。
我聽佢講嘢鬼聲鬼氣噉，原來佢係個香蕉仔。	我聽他這麼一口外國口音說話，原來是個生在海外的中國孩子。
載返	重新載入
茶果	茶食
呢個地方就咁睇起嚟係啡色 但如果我哋用紅外線去睇呢個地點 再加上假色 , 突然變成鮮粉紅	這個地點看起來呈現褐色 但如果我們用用紅外線加工處理 並加上假色影像 這個地點瞬間變成了亮粉色
利好	好消息
呢個制度明顯好唔公平 ， 需要改革	這相當不公平 ， 所以要改變 。
同個女改個好聽啲嘅名吖	給女兒起個好聽點的名字
呢度係梅西百貨前面 梅西百貨係我哋今次項目 一個重大支持者 因為佢哋意識到行人越多 ， 生意越好	這是在梅西百貨公司前面 ， 梅西百貨是 這個新方案的一大支持者 因為他們知道如果有更多人用步行的方式 對商業發展會更好
小食	點心
( 頭部 ︰ 右手 ， 手成一個爪型 ) ( 同一時間 ) ( 心口 ︰ 左手 ， 手成一個爪型 ) 而家我來展示一下 「 flash claw 」 嘅手語	［ 頭部 : ： 右手 ， 閃動手掌 ］ ［ 四四拍 ］ ［ 胸部 ： 左手 ， 閃動手掌 ］ 我現在來示範 flash claw 閃動手掌這個手勢 。
唔知係咪佢漏料，話我經已辭咗職。	不知道是不是他洩露的，還說我已經辭職了。
幾耐	多少時間
個展覽場地都幾開揚。	這個展覽空間相當開闊。
淨係	淨係
多得你唔少	多虧你不少
佢畀幾條古惑仔斬死㗎。	他被幾個流氓襲擊並砍死。
來自	來自於
呢個時候 ， 我會俾佢地睇一陣 ， 然後問佢地 ， “ 你可唔可以話我聽邊個打邊個呀 ？ ”	我總是讓沈默持續片刻 ， 然後問他們 ： 「 你看得出誰是以色列人 ， 誰是巴勒斯坦人嗎 ？ 」
可以話係無能	處在一種虛無狀態中 。
我覺得 ， 咁樣幫蜂類嘅好處係 每個人都可以好似 蜜蜂社會裏面嘅一隻蜂 團結就是力量 ， 每個人付出少少 再大嘅問題都可以解決到	對我來說 ， 這種復育方式的精髓是 人人都需多投入一些 如同蜜蜂和昆蟲的社會 每一個體行動 都能幫忙解套 這是非常重要的特性 其價值遠勝 加總所有的個別行動
係。嗰啲一剷入去𠻺得𡃉嘞。	哦 對。那些一鏟進去賺了。
廖秀冬一直積極參與推動環境保護嘅工作，包括參加香港好多個民間環保團體，又幫手主持多個國際環保會議。1988年至1992年，做過香港工程師學會環境分部理事。	廖秀冬一直積極參與推動環境保護的工作，包括參與香港多個民間環保團體，亦曾協助主持多個國際環保會議。1988年至1992年，曾出任香港工程師學會環境分部理事。
怕她趺倒，怕她血糖急跌	怕她攆倒，怕她血糖急跌
佢地嘅問題包括 “ 你有否目睹或者參與任何 “ 可能對美國或者其他國家有害嘅行動 ？ ”	問題如 ： 「 你有沒有曾經目睹或參與任何 可能會損害到美國或外國民族行動 ？ 」
嗰時我啱啱分咗手	那時我剛失戀
次次都係噉	每次都是這樣子
細路仔好鐘意喺街頭扭計	孩子們喜歡在公共場合調皮搗蛋
你頂住吓	你撐下去
形成保護膜	形成保護層
唆擺	慫恿
坐喺媽咪側邊。	坐在媽媽旁邊。
波士叫我同兩個人頭豬腦做嘢，梗係我哋乜都做唔到。	老闆讓我和兩個愚蠢的人一起工作。 當然，我們什麼也做不了。
求先我差啲跌爛個花樽，好彩你眼明手快接住咗。	我差點把花瓶打碎了。 幸運的是你足夠快抓住它。
噚晚去飲嘢見到有個女仔幾靚，抄咗佢牌。	昨晚出去喝酒的時候看到一個好看的妹子，就要了她的號碼。
呢本書到期喇，我仲未睇完，所以今日要去圖書館續期。	這本書到期了，但我還沒有完成。 所以我今天要去圖書館續借。
唔差在我呢一篇～	不差在我這一篇~
唔識咪學囉！	不懂就學啦！
聽落唔錯 ， 係咪 ？ 你哋都想玩嘅	聽起來很不錯吧 ？ 你現在會願意玩這個遊戲了
讀咁多書都係為張沙紙啫。	我們學了很久，就是為了拿證書。
阿酉，你做咩啊？咩事啊？	喬，你在做什麼？ 怎麼了？
咖啡店出現唔到十年，經已開到成行成市。	咖啡店出現不到十年，但已經發展成為一項受歡迎的業務。
炸豬油	從豬油中提取油
士達福信路	士達福信路
大學頒發咗一個榮譽博士學位俾佢。	大學授予他名譽博士學位。
落緊雨仲要趕住去西灣河太寧街打乒乓波	下着雨還要趕着去西灣河太寧街打乒乓球
叫圖書館就得	叫它圖書館就夠了 ， 不用再試了 。
嚇吓人就得	嚇他一下就行了
其他考慮因素包括風險或者銀行嘅貸款政策	其他考慮因素包括風險或者銀行的貸款政策
有咩留返拜山先講	有什麼留着掃墓再說
搞到我冇得點食，即係嘗試下周圍嗰啲美食啊，好鬼，好鬼衰啊，冇得食。	搞得我沒得怎麼喫，就是嘗試下週圍那些美食啊，非常，非常糟糕啊，沒得喫。
四道菜	四道菜
有咗錄音機之後 我可以請家人朋友將文字讀一次 然後我就可以將佢讀返 ， 讀幾多次都得	我可以請親友幫我讀點東西 ， 然後我可以跟著 要唸幾次就唸幾次 。
一陣間我會煲飯。	一會兒我去煮飯。
通	使知道
個蛋糕係四方定圓形㗎？	蛋糕是方形的還是圓形的？
單系新浪網 ， 一個主要的新聞網站 ， 就有超過 1.4 億微博用戶 。	單是新浪網 , 一個主要的新聞網站 , 就有超過 1.4 億的微博用戶 .
兩個人搵錢三個人食飯	兩個人掙錢三個人生活
儲埋儲埋咁多膠繩做乜啊？	積存這麼多尼龍繩幹嘛？
我會喺書店度睇住書先。	我會在等候的時候在書店看一些書。
我哋點樣令機器做到 運動員隨便就做到嘅動作 ？	我們如何讓一台機器做出 對運動員看似毫不費力的動作 ？
詏頸	爭辯
三更窮五更富，惟有珍惜現在！	人生無常，及時行樂！
佢一直煩住你一啲啲 ， 就好似肚餓咁	它一直不斷的騷擾你 ， 就像饑餓感 。
燒鵝瀨	鵝來粉
跟住問佢做乜唔出聲唔出聲？	接着問他幹嘛不吭聲不吭聲？
哩種制度限制咗你 唔可以叫學生喺暑假返學	教育體制決定你不能在夏天開學
你努力讀書，日後一定有機會去外國嘅。	如果你現在努力學習，你將來就有機會出國。
寶翠公園有多個球場、緩跑徑同兒童遊樂場等設施。	寶翠公園設有多個球場、緩跑徑及兒童遊樂場等設施。
呢啲嘢冇用㗎喇，幫我擗晒佢啦	這些東西沒用了，給我全扔了吧
都有咗BB喺肚仲俾個衰仔撇咗，真係戥佢唔抵。	明明快要生了，還是被那個無賴甩了，真是心疼她。
仲有冇其他手指公 ？	還有其它拇指嗎 ？
頭先我睇到佢哋行嚟行去，好似搵唔到啲位噉。	剛才我看到他們來回走動。 他們似乎找不到座位。
今日天氣真係好熱	今天天氣真的很熱
以前你就話同佢冇朋友做	以前你說你們倆做不成朋友
佢終於成功喇！有請小鳳姐！	他終於成功了！ 讓我們慶祝吧！
嗰兩粒鐘囖。返學校啊。	那兩小時。回學校啊。
背手	賄賂之物
做嘢要踏踏實實，咪沙沙滾	幹工作要扎扎實實，不要咋咋呼呼的
佢十零歲嗰陣成日𠝹手自殘。	十幾歲的時候，她經常割腕傷害自己。
頂肚	能吃得飽
冇解	無從解釋
街邊檔嘅貨仔係噉㗎喇。	路邊攤買的劣質貨就是這樣。
禮衣邊	衣字旁
何老師問現正在土瓜灣隆德街勸學生早啲返屋企	何老師問現正在土瓜灣隆德街勸學生早點回家
你成日都加鹽加醋驚人唔死	你整天都加鹽加醋驚人不死
政治實體	政治實體
喀。不過反而呢，我就想講返呢，如果即係類似噉樣嘅調查呢，最近喺香港做呢，到底出來嗰個	喀。不過反而呢，我就想說回呢，如果就是類似這樣的調查，最近在香港做呢，到底出來那個
前面架車炒咗，搞到條路塞死咗。	前面出了車禍，所以路完全被堵住了。
個女仔對你嗒晒糖，仲唔快啲上？	她喜歡你！ 你在等什麼？
佢突然爆響口，話自己好掛住以前個女朋友。	他突然說出他很想念他的前女友。
搊	抬起來
呢個歲數嘅青少年係會反叛啲㗎喇。	這個年齡段的青少年持有更叛逆的態度。
甲話：去醫院好麻煩㗎，有時小小病，醫生又要你查呢樣查嗰樣，又嘥時間又嘥錢，乙回答：噉又係。	說話者A說：去醫院很麻煩。 有時候小病大夫要查這個，查那個。 這既浪費時間又浪費金錢，議長 B 回答說：你說得對。
鼻塞	鼻子不通
個頭	物品的個數
實情	實際上
公園內設有中央部份係城門谷運動場，將公園分開南園同北園。運動場擁有全天候8線400米跑道、11人草地足球埸同收費停車場，喺1998年8月啟用，由康樂及文化事務署管理。	公園內設有中央部份為城門谷運動場，將公園分隔位南園和北園。運動場擁有全天候8線400米跑道、11人草地足球埸和收費停車場，於1998年8月啟用，由康樂及文化事務署管理。
但如果你有抑鬱症 每日倒立廿分鐘 會畀你感覺好一啲 ， 噉就真係有效啦 因為抑鬱症係你認知上出現咗問題 你感覺好啲就代表咗你唔再係抑鬱	不過如果你說你得了憂鬱症 ， 然後每天倒立 20 分鐘 讓你感覺好些 ， 那麼這是有效的 。 因為憂鬱是一種關於感受的疾病 。 如果你感覺好一點了 ， 那麼你就不會那麼憂鬱了 。
落雨絲濕	因下雨而潮濕
正式簽署協定	正式簽署協議
羈留室	細胞
住户證	住戶卡
消防員可能會喪命喺火場入面。	消防員可能會在火災現場喪生。
內務	內政
同學拿出電話玩	同學拿出電話玩
不幸地 ， 2005 年 佢因為小型飛機墜毀而離世 但佢永遠喺我心裡面	讓人難過的是 ， 他在 2005 年時 逝世於輕航機空難 。 但是他的回憶將永存我心 。
今日攰到阿媽都唔認得	今天累得媽都認不得
呢條問題點樣答啊？	如何回答這個問題？
有納斯卡線條 同令人驚歎嘅紡織品	它有納斯卡線 和美妙的紡織品 。
你知唔知點去元朗宏利街嗰間缽仔糕	你知道嗎？怎麼去元朗宏利街那間鉢兒子糕
也在那裏議論我；	也在那裏議論我;
唱完拎包煙出黎問佢食唔食	唱完拿包煙出來問他喫不喫
約你五點，你啱啱五點就到，好準時喎。	我們計劃在五點見面，而你五點剛到。 你很守時！
佢哋不惜工本，將間舊屋重新裝修。	他們不惜重金翻新老房子。
我哋唔可以將 HIV 睇成 一種已經瞭解透徹嘅單一病毒 而係一系列進化快速 、 高度獨特嘅病毒 其中任何一種都有可能 引發下一次致命嘅疫情	我們不能把愛滋病病毒 當成一種我們已經研究透徹的東西 ， 而是要把它當作是一群快速演化 且非常獨特的病毒 ， 當中每一個病毒都可能 引發下次致命流行 。
讀書嗰陣，人哋話我哋孖公仔樣。	回到我們讀書的時候，人們說我們總是在一起，形影不離。
不在場證明	不在場證明
「唔該揾陳先生吖。」「乜水啊？」	“我可以和陳先生通話嗎？” “那是誰？”
酥炸豆腐鯪魚球	酥炸豆腐鯪魚球
黐纏	纏綿
紮花好靚	這束花很漂亮
唔好彩今朝落好大雨，我唔敢出街。	不幸的是今天早上下了很大的雨。 我不敢出去。
解剖屍體可以確認死者嘅死因。	我們可以通過解剖屍體來判斷某人是如何死亡的。
我話 ： 「 唔係 ， 我想要呢位女士 。 」	我說 : " 不 , 我想帶這位女士 . "
係我錯，我向你賠罪嘞！	這是我的錯。 我向你道歉！
廁所個奶膽換咗喇。	浴室的磨砂燈泡已更換。
歌曲排行榜	歌曲排行榜
即係…	就是。。。
拆簽	解簽
邊緣	邊緣地帶
手照	蠟扦兒
懶	不愛動
篩	篩子
貴格	氣質高貴
齊齊	全部
印仔表	小蓋章
唔得𡃉嚹。	不行贏。
咁嘅惡果唔只對歐洲 對全球經濟都會產生嚴重影響	那不僅對歐洲 ， 對全球經濟來說 也將會是災難性的 。
一頭半個月	十來天時間
學生話佢知百德新街係喺銅鑼灣，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道百德新街是在銅鑼灣，但是不知道有沒有小巴經那裏
我喺阿妹牀下底揾到一碌假狗。	我在我姐姐的床底下發現了一個假陽具。
再三挽留	一次又一次地催促某人留下來
呢個白衫男子十分可疑。	這個白襯衫男很可疑。
喺度畫條界	在這兒畫一條界線
上門維修電器	上門修理電器
呢度有一個例子 ： 最近一項研究以不可知論者做對象 即係冇宗教信仰嘅人做對象	這裡有一個例子 一項研究找來兩組不可知論者 這些人都沒有 特定的宗教傾向
為咗朋友，我可以氼水舂牆。	我可以為我的朋友冒任何風險。
但我想你哋通通忘記呢啲建議	我希望你們全忘掉這些 ，
初初佢覺得老公嘅缺點可愛，但係時間一耐咗就唔同咁講。	起初她覺得丈夫的缺點很可愛，但時間一長就不是這樣了。
好核突呀	很噁心啊
不過火炭好貴，二千九啊。	不過火炭很貴，二千九啊。
一腳踢	一力承擔
舖頭	舖子
呢條鹹濕仔，又出嚟呃啲女仔。	這個色狼青年又出來騙姑娘了。
拍賣網好多冒牌香水，去官網訂好過啦。	假冒香水在拍賣網站上十分猖獗。 您最好訪問官方網站訂購。
一家人分三處住。	那個家庭的人住在三個不同的地方。
我哋複習返上堂嘅重點先。	讓我們回顧一下上節課講授的要點。
嘩，噉咪好慘囖哩個月，又冇錢。	哇，那不是很慘嘮這個月，又沒錢。
加菲貓最鍾意食千層麪。	千層面是加菲貓最喜歡的食物。
即係做到個image好似好專業噉啊又…	就是做到個 image 好像很專業一樣啊又 ...
第一种 ， 呢本書用密文 專登掩蓋某啲秘密	理論一認為手稿文字是一種暗號 用特別設計的密碼掩藏機密
有無人住喺何文田棗梨雅道三號	有沒有人住在何文田棗梨雅道三號
提點	提醒
抽花炮	在本尊生日那天通過抽獎重新分配本尊形象
呢個電掣壞咗喇。	這個電開關壞了。
多唔多嘢做？	工作多不多？
雞仔媒人	好管閑事者
啲人話long d好易散。	據說異地戀的情侶很可能會分手。
哦。直頭係請埋啲廚師返來整嗰隻，或者係。	哦。直接是請了點廚師回來整那隻，或許是。
我一日到黑忙到死。	我從早忙到晚。
宜得	寧願
香葉魚露蝦球	香葉魚露蝦球
瑞士係世界上歷史最長嘅中立國。	瑞士是世界上歷史最悠久的中立國。
禮拜	星期
你咁大個人仲要阿媽幫你執牀，會俾人恥笑你㗎！	都長大了還需要媽媽整理床鋪？ 人們會嘲笑你！
過山風	眼鏡王蛇
哦。咦你有隻新錶喎。	哦。咦你有隻新表。
基於宗教信仰關係，佢結婚前都仲係青頭仔。	由於他的宗教信仰，他在結婚前一直是處女。
下星期	下週
震源機制解	震源機制解
男仔頭	大小子
起膊	上肩
認為病人因為食得太多 ， 同埋唔好彩	她吃太多 ， 她運氣不好
舂	搗
睇法	見解
後屘有位先生話我知，要上幾多樓，喺𨋢出便撳字先上得㗎。	最後一位先生告訴我，要上到某層樓，先按電梯外面的按鈕，然後才能上去。
消費券啲安排太複雜，勁嘔電囉。	消費券的排列過於復雜。 我很生氣。
佢bi bi ba ba咁講到冇停口。	他一直在說話。
我遺傳咗爸爸嘅兔仔牙。	我繼承了父親的大上門牙。
佢哋摞富濟貧	他們接受富人的捐助 去幫助貧困的人們 。
佢有去香港	他去了香港了
呢間酒吧好雜㗎喎，聽講有個黑社會大佬成日響嗰處蒲。	那個酒吧裡有各種各樣的人。 我聽說有個黑社會老大經常光顧那個地方。
一雙鞋	一雙鞋
佢對我笑呀！	她在對我微笑！
有哋人睇得明 ， 就會同其他人解釋 。	有些了解計畫的人向不懂的人解釋 。
所以恭喜你	恭喜你
初心毋改	一個人的信念永遠不會改變
筆錢一係畀個姪，一係畀女婿，今次真係手板係肉，手背又係肉。	這筆錢要么給侄子，要么給女婿，所以這次我真的進退兩難了。
我仲未諗好副手嘅人選。	我還沒有決定誰來當我的助手。
孔乙己還欠十九個錢呢	孔乙己還欠十九個錢呢
腳骨	小腿骨
購物狂	購物狂
香港人接受英國管治，接受西方嘅教育制度，開始同中國人嘅世界觀有差異	香港人接受英國管治，接受西方的教育制度，開始跟中國人的世界觀有差異
冇證冇據，你唔可以斷定佢係有罪嘅。	你不能在沒有任何證據的情況下斷言她有罪。
返到屋企，食到佢親自下廚為我精心準備嘅飯餸，今晚肥仔嘍。	回家後享用一頓特意為我準備的家常飯菜，真是幸運啊！
細妹約左我去長洲嘅中學路食晏飲下午茶	小妹約了我去長洲的中學路喫午飯喝下午茶
今次真係死啦	這次真糟了
條路好掂	這條路很直
其實事情發生喺 1908 年 不過我可以當佢冇錯 — —	那是 1908 年的事 , 但我是無所謂的 。 （ 笑聲 ）
我屋企個高妹打排球好勁。	我家那個高個子女孩排球打得真好。
你唔好將亞媽當使媽至得㗎！	你可不能把媽媽當佣人來使喚啊！
紅崖柏只會自成一國	它在自己的另外的世界裡 。
我同佢係多年嘅深交。	她和我是多年的好朋友。
唔好畀啲生暴人入嚟。	不要讓任何陌生人進來。
呢排中港兩邊走，成日係咁頻頻撲撲	這段時間內地香港兩邊跑，經常都這樣奔波勞碌的了
根本不會影響結果	根本不會影響結果
再加兩味藥	再加兩種中藥
喂！今晚落唔落吧飲嘢？	嘿！ 今晚想去酒吧喝一杯嗎？
就手	隨手
身子弱	身體不好
用電鋸嗰陣要小心啲。	使用電鋸時要小心。
老化	變老、老化現象
請鍵入個人資料。	請輸入個人資料。
鬼叫你窮頂硬上	鬼叫你窮頂硬上
爛口	愛說下流話
呢種布零舍實淨嘅	這種布特別結實
主要官員問責制	主要官員問責制
轉色	變色
佢係個喊包，咩事都會喊。	她是個愛哭鬼，她為一切哭泣。
隻股票燶晒，一日跌咗三成。	該股一天內下跌了 30%。
麥兜，麥嘜，麥太	麥兜，麥牌，麥太太
多謝晒。	謝謝了。
我係咪做錯啲乜嘢激親你呀？	我是不是做錯了什麼事惹你生氣了？
就係譬如話，你可以揀薯蓉，可以揀椰菜，可以揀哩個叫西蘭花。	就是譬如說，你可以選擇薯蓉，可以選擇捲心菜，可以選擇這個叫西蘭花。
我陣間同你卜一卦。	一會兒我用八卦給你占卜。
人哋需要幫手咪方便吓人囉。	如果別人需要幫助，我們可以伸出援助之手。
你喺度𨳍吓𨳍吓做乜？	你在這閒逛幹什麼？
不過呢可能呢，其實有個關係就係呢，我哋學校呢，啲空氣呢唔係咁好啊。因為我哋學校密封式嗎，	不過這可能呢，其實有個關係就是呢，我們學校呢，啲空氣呢不是那麼好啊。因爲我們學校密封式嗎，
今晚月光好靚曬 月光呀	今晚月光很漂亮曬月光啊
喀，但係我以前有聽過呢，張先生呢講過話啲電子辭典喎。	喀，但是我以前有聽過呢，張先生呢說過話點電子辭典。
點解 ？	你會問 ， 為什麼 ？
老公公	老人
但係 ， 我哋嘅夢想 未因為做到模擬身處火星而完結	但我們的夢想不止于此 。
一把長頭髮	一頭長發
防	防止
比賽去到尾聲，佢依然遙遙領先。	比賽已接近尾聲，他仍遙遙領先。
附近將會進行爆破工程，請駕駛人士留意。	附近將有一個涉及爆炸的建築。 請司機們注意。
我細佬住喺九龍仔龍苑	我弟弟住在九龍仔龍苑
會後請留步拍照。	會後請留影留念。
條路好窄，架車過唔到。	路窄，車子過不去。
於是我就不斷不斷咁樣做	我不停地反復這樣做 。
日後之發展	之後的發展
佢嘅醫術好巴閉㗎	他的醫術很了不起
冇錯道理係喺你度	沒錯，道理是在你那裡
飛起	排除
佢嗰度會收你銀。	她會在那邊接受你的現金付款。
苦命鴛鴦	命中註定的一對
冇家教	沒教養
2018年10月16號11點58分，司馬義·艾買提喺北京病死，享年83歲。	2018年10月16日11時58分因病在北京逝世，享年83歲。
妙想天開	異想天開
發假誓	預謀
我永遠都會喺你身邊照顧你。	我會永遠在你身邊照顧你。
沙塵	愛出風頭
我哋冇飯食咪去乞囉。	如果我們沒有東西吃，我們可以去討飯。
一線希望	一線希望
一隻眼	眼睛
例如 數學家最近發現咗 展開呢種多項式嘅方法	舉例來說 ， 數學家們最近找到一個方法來展開 像這樣的多項式
我哋所有嘅訂單都係用電腦處理嘅。	我們所有的訂單都是用電腦處理的。
快啲啦，趕唔切搭校車啦	快點吧，來不及上校車了
這時候台上的燈全亮起來	這時候臺上的燈全亮起來
算喇，艾爾頓離我而去嚹噉就。	算了，艾爾頓離我而去嘮似的就。
你使乜做呢啲嘢喇？噉就係𢲡屎上身咯。	為什麼你需要做這些事情？ 那隻會給自己帶來麻煩。
我哋搭到總站先落車。	我們將在最後一站下車。
我識打字。	我知道怎麼打字。
歪哩歪斜	歪歪斜斜
公事包	公文包
事務處	事務處
你話我黑心都係咁話，希望成真	你說我黑心也是那就說，希望成真
考完試嗰刻我如夢初醒，先知原來自己計錯數。	我意識到我在考試結束時做錯了那道數學題。
請問維園點去	請問維園怎麼去
邊有咁醜樣嘅女人㗎	哪有這麼醜的女人的
未到	還沒到
各適其適	愛做什麼做什麼
散賣	零售
矜貴	珍貴
你話你會投彼得一票，但而家你投廢票，正式係兩頭蛇！	你說你會投彼得一票，但現在你投廢票，真是個兩面派！
上星期去咗香港島嘅中灣泳灘游水。	上星期去了香港島的中灣泳灘游泳。
從來未試過咁清新脫俗嘅感覺	從來沒試過這麼清新脫俗的感覺
做到幾辛苦都從來唔聽佢喊苦喊忽嘅	幹得多辛苦也從來沒聽見他訴一聲苦
你鋪癮真大	你的癮頭真大
冇閪用。	這他媽的沒用。
超級撒亞人！	超級撒亞人！
三刀六眼係洪門家法之一。	三道刺穿人身，形成六道傷口，是洪門內的刑罰之一。
呢類事情開始不斷發生	同樣的事情開始常常發生
乾	使乾涸
噉而家任天堂嘅情況點啊？因為任天堂幾年前都係一代機王來𠻺。一九九三年嗰陣時我哋都係，噉我作為一個打機人，都係一代機王來吖，超級任天堂。噉而家你對-對任天堂點睇法呢？	現在任天堂的情況怎麼樣啊？因爲任天堂幾年前都是一代機王來嫋。一九九三年的時候我們也是，那我作爲一個打機人，也是一代機王來啊，超級任天堂。現在你對 - 對任天堂怎麼看？
開路	引導陰魂上路
我喺黃大仙九龍塘聯合道盪失路	我在黃大仙九龍塘聯合道蕩失路
佢老婆生咗對龍鳳胎。	他的妻子生下了一對男女雙胞胎。
我同佢心意相通。	他和我的想法是一樣的。
我住喺尖沙咀站附近	我住在尖沙咀站附近
假使最壞嘅事發生咗 我哋要學識 原諒自己唔知嘅嘢 原諒自己冇發現嘅問題 原諒自己冇搵到對策	如果最壞的情況真的發生了 ， 我們必須學習原諒自己不知道 ， 或沒有問到對的問題 ， 或沒有找到適合的治療方式 。
佢唱歌唱得好差，俾人柴台。	他唱得不好，所以被人噓。
誒，是-是但嚹。是Q爛但喇是Q爛但喇。嘿，好煩啊。喂噉，噉點啊你？你平時返學做啲乜嘢啊？	淘氣，隨便淘氣。是 Q 爛但了是 Q 爛但了。嘿，好煩啊。喂似的，這樣怎麼樣啊你？你平時上學做點什麼啊？
我哋喺呢度解散，聽日再見！	我們就此散會，明天見！
下巴輕輕	隨便許諾
照板煮碗	依樣畫葫蘆
我考嗰陣時都任我帶幾多部。但係總之唔可以出字，冇programming。	我考的時候也任我帶多少部。但是總之不能出字，沒有 programming 。
真係熱喇，今日！	今天真熱！
佢高翻啲就更靚	她再高一點就更漂亮
吹水唔抹嘴	吹牛不交稅
腸粉	豬腸粉
善長仁翁	捐錢辦善事的人
計正佢唔使出錢嘅	本來他是不必出錢的
甩底	事情弄糟
請問有無小巴去大角嘴一號銀海	請問有沒有小巴去大角嘴一號銀海
豆住個袋	托著口袋
即係開心𠸏哩件噉嘅事係。	就是高興嘮這件這樣的事是。
急性腸胃炎	急性腸胃炎
真係？	真的是？
我畀人炒咗，喺屋企冇嘢做，食飽飯等屎屙	我被解僱了，在家裡沒活兒幹，無所事事
只係唔係每個人都鐘意新單車徑 幾年前曾經有過一宗訴訟引起媒體關注	並不是每個人都喜歡這些新的自行車道 過去曾發生過一件訴訟案 幾年前引發媒體狂熱
佢哋拍咗拖咁耐，結婚係意料中事。	他們已經約會很長時間了。 他們的婚姻是意料之中的結果。
唔好心急，逐啲做。	不要著急。 讓我們一點一點地做。
病人衫	病號服
佢賓妹煮飯咋嘛，仲要搵人洗衫燙衫㗎。	她的菲律賓傭工只做飯，僅此而已。 她還需要找人洗熨衣服。
喺2004年12月31日，微軟終止了NT 4.0包括安全更新的所有技術支援。因此，微軟建議目前嘅Windows NT 4.0客戶升級為更新、更安全的作業系統，例如Windows 8或者Windows Server 2012。	於2004年12月31日，微軟終止了Windows NT 4.0，包括安全更新的所有技術支援。因此，微軟建議目前的Windows NT客戶升級為更新、更安全的作業系統，例如Windows 8或者Windows Server 2012。
我聽日去行黃牛山	我明天去走黃牛山
嗰次喺淺水灣南灣道見到有雞蛋仔格仔餅賣	那次在淺水灣南灣道看到有雞蛋格子餅賣
噉所以呢變咗嗰度呢，就好多嘢玩嘞。	所以呢變了那裏呢，就很多東西玩了。
我無論如何都會去探一探佢睇下佢點。	無論如何，我會去拜訪他，看看他怎麼樣了。
我講咗咁耐你仲烏𡁷𡁷，真係冇腦㗎！	跟你說了這麼多，你還是什麼都不懂，真是沒腦子！
他們那時候的臉色，	他們那時候的臉色，
佢驚慌過度暈咗。	她害怕得暈過去了。
過去三年，我學咗好多嘢。	在過去的三年裡，我學到了很多東西。
身邊無人可以教我 ？	周圍無人賜教 ？ 沒什麼大不了
問題少年	有問題的少年
喺屋企招呼人客就唔係咁方便嘞	在家招待人客就不是那麼方便了
佢好嚴肅噉講	他很嚴肅地說
平時睇恩恩衣著咁保守，今日見佢畢業晚宴著起呢條裙，身材真係好有料到，好索。頂！原來佢一直以來都係禾桿冚珍珠。	嚴平時穿著樸素，但今天在畢業晚宴上穿上那件晚禮服，她是如此得體和性感。 該死的，她一直把珍珠藏在大海撈針裡。
我剪咗一個圓形當做雷達顯示 同埋喺雷達後面放咗個電筒發光	我剪了一個洞 ， 用來做雷達屏幕 並且把一個手電筒放在下面來照亮它 。
屎窟	肛門
而家啲細路仔唔鍾意打波子，佢哋鍾意玩電腦遊戲。	現在的孩子們不喜歡玩彈珠，他們喜歡玩電腦遊戲。
百貨公司	百貨商店
佢令大家覺得佢係同大家同行嘅	他讓大家覺得他是跟大家同行的
正軌	正規的軌道
到了現在，他們也該早已懂得，……	到了現在，他們也該早已懂得,......
宗教儀式	宗教儀式
麥當娜約左麥當雄去麥當勞道果間麥當勞	麥當娜約左麥當雄去麥當勞道那間麥當勞
熟食檔	街上賣熟食的小攤檔
老笠新聞	搶劫的消息
足料特價小菜	足料特價小菜
徵詢家長嘅意見	徵求家長意見
先生都嚟咗喇，仲傾乜嘢偈呀？	老師都來了，還談什麼話呢？
如果你對比吓佢早期嘅作品同後期嘅作品，你就會知道佢進步咗幾多架喇。	如果你將她早期的作品與他後來的作品進行對比，你就能看出他的進步有多大。
淨係坐郵輪嗰度都……	只是坐郵輪那一筆已經……
由上海翻嚟啦？	從上海回來啦？
低收入人士	低收入人士
佢仔女多，一揪一掕噉去邊度都唔方便	他小孩多，拖兒帶女的上哪兒去也不方便
那天觀看的人真不少	那天觀看的人真不少
使頸	鬧脾氣
吊腳	不平整
唔好老屈呀	不要老隱藏啊
看見自己了：	看見自己了：
陳皮	舊
我哋呢脱人，個個都識講廣東話㗎。	我們這一代的每個人都說廣東話。
我對於呢個問題有啲保留。	對於這個問題，我持保留意見。
好耐無去上環光漢台探舅父	好久沒去上環光漢臺探舅舅
每個人喺日常生活都扮演住唔同嘅角色。	每個人在日常生活中都扮演著不同的角色。
收購公司	接管一家公司
Helen Walters ︰ 但攝影機嘅鏡頭 同你眼睛嘅晶體係唔同嘅	HW ： 但攝影機跟我們眼睛 有不一樣的鏡頭 ， 對吧 ？
康熙	康熙
睇淡	看淡
值唔值得係我自己決定	值不值得由我自己決定
拮個窿	扎一個眼兒
早嗰輪我超忙，晚晚做到十一點幾。	前陣子我超級忙。 每天晚上我都工作到 11 點以後。
髀罅	兩腿之間
酥炸魚柳條	酥炸魚柳條
我外婆住喺鰂魚涌君豪峰	我外婆住在鰂魚涌君豪峯
我哋唔會打完齋唔要和尚咁冇腰骨嘅	我們不會做完事情就撇開人家那麼靠不住的
佢咁冇手尾，睇怕份功課都唔使旨意做得完。	他/她總是在完成作業之前放棄，似乎作業永遠做不完。
貴係貴啲，不過人工靚。	雖然價格不菲，但手藝還是不錯的。
好日唔發市發市當三年	好天不開張開張當三年
我高過你。	我比你高。
同你都講唔埋欄嘅，我明明都唔係講緊呢樣嘢。	我找不到我們討論的共同點。 你不明白我在說什麼。
總部	總部
我好憎啲人霸住晒啲車位。	我很討厭完全佔據火車所有座位的人。
橙	橘子
政府對於問題視若無睹。	政府對這個問題視而不見。
陳老五趕上前，	陳老五趕上前，
我哋致力將計畫重新對焦 務求提升交通效率至極致 為巴士 、 單車營造更多便利條件 令街道安全到每個人都可以用	所以我們努力重新調整我們的議程 將高效流動性提升至最大 提供公車 、 自行車 、 群眾更多的空間來享受城市生活 讓我們的街道能夠以最安全的方式 讓大家來使用
發明長笛似乎好荒謬 因為呢個工具只能發聲	發明笛子聽起來很荒謬 只是一種讓空氣分子 震盪的無用工具
錄像	影像
而家越嚟越多劏盤，得個車位咁大。	私人房屋市場上出售的小型單位越來越多，只有一個停車位那麼大。
辰時卯時	某個時間點
體格健碩	健美的體格
爆出	傳出
乜你唔見咗架車咩	你怎麼不見了車子嗎
我頂唔順我班諸事精同事喇！	我受不了我多管閒事的同事了！
衰人度度都有㗎喇。	壞人隨處可見。
鬼唔望	準會
助攻	助攻、幫助進攻
好頸渴呀，雪櫃有冇嘢飲呀？	我很口渴。 冰箱裡有什麼可以喝的嗎？
攞部咁舊嘅電腦嚟賣畀人，你當人哋係羊牯呀？	你要把這麼舊的電腦賣給別人？ 你把人當傻子嗎？
騰訊網 ， 2 億 。	騰訊網 , 2 億 .
好唔捨得bb大得咁快呀	好捨不得 bb 大得這麼快啊
呢個實數嚟㗎啦嘛，到時唔會加手續費㗎可？	這是確認金額，到時候不會收手續費吧？
今日回南，咩衫都唔乾。	今天開始“回南”了，濕得衣服洗不干。
使這不幸的少數者來受無可挽救的臨終的苦楚，	使這不幸的少數者來受無可挽救的臨終的苦楚，
刮削	刮
不堪入耳	耳朵受不了
你做乜嘢最熟行？	你幹什麼最內行？
你晚晚開夜，搏扎呀？	你每天都工作到深夜，所以你想升職嗎？
老友鬼鬼，講心唔講金。	老兄鬼鬼，說心不說金。
佢媽媽好迷信，間中都會走去灣仔搵個阿婆打小人。	他的母親非常迷信，時不時到灣仔找老嫗行驅魔法會。
冇乜進展	沒有取得太大進展
梗係唔係，你都傻。	當然不是，你也傻。
如果你想自然懷孕，生孖B要睇家族遺傳㗎喎，如果你哋兩邊親戚都冇一個生過孖B，你哋生孖B嘅機會等於零。	如果想自然懷孕，生雙胞胎需要看家族遺傳。 如果你身邊或你丈夫身邊的親戚都沒有生過雙胞胎，那麼你生雙胞胎的機會就等於零。
佢表演呢項雜技，唔使吊威吔，真係犀利。	他表演這個雜技絕技的時候完全不用電線，真是太神奇了。
佢立誓要減磅。	她發誓要減肥。
咪吹水啦！	不要說謊！
有啲參賽者輸咗第一圈神色黯然。	一些球員在輸掉第一輪比賽后顯得非常沮喪。
本雜誌我未認真睇過，淨係瞄吓個目錄啫。	我還沒有仔細閱讀這本雜誌。 我只是快速瀏覽了它的目錄頁面。
嗰度鐵竇嚟㗎，差人明知佢哋喺度開飯都冇符。	那是一個隱蔽的地方，警察知道他們在那裡吸毒，但無能為力。
我哋走咗入一間商場度避雨。	我們跑進了一個商場避雨。
喺邊度等你呀？	在哪兒等你呢？
北京係中華人民共和國嘅直轄市。	北京是中華人民共和國直轄市。
畀你	拿去吧 。
攬	摟
酒盅	有蓋的溫酒器
以前松板屋同大丸真係好高檔	以前松板屋和大丸真的很高檔
乜嘢叫做F九零交叉啊？	什麼叫做 F 九零交叉啊？
牛腩	牛腰部的囊肉
頸動脈	頸動脈
《普京正柒頭》係一句針對俄羅斯總統普京嘅粗口，同時亦都係一首歌。呢首歌嚟自夏爾奇夫米達列斯足球會球迷喺2010年寫嘅一首球場歌。因為2014年克里米亞危機，呢首歌喺烏克蘭國內好多地方流傳，並獲得好多國際媒體報道。	《普京是個傻子》，或普京是白癡，是針對俄羅斯領導人弗拉基米爾·普京的一句髒話，同時也代表一首歌曲，這首歌源自哈爾科夫冶金隊球迷在2010年創作的另一首球場歌曲。自2014年上半年俄羅斯介入克里米亞事務後這首歌在烏克蘭國內多地傳唱，相關消息也爲許多國際媒體所報道。
我俾人cut左線	我被人削減左線
好多香港人𡃉喎。	很多香港人贏。
咸魚青菜	鹹魚和青菜
開放式單位	單間公寓
但係反而係佢介意我遠囖。	但是反而是他介意我遠嫋。
本大廈有旺舖出租。	本樓出租生意好的商舖。
佢哋都好新潮 ， 但未係最入潮流嗰個 （ 笑聲 ） 我仲有一個孫讀咗八年嘅大專	他們幾乎快成功了 ， 但就差一點點 。 （ 笑聲 ） 我有一個孫子在大學已經讀了八年了 。
首長級公務員	首長級公務員
past paper	過去的試卷
夜來風雨聲	夜來風雨聲
重巡洋艦	重巡洋艦
嬰兒食品	嬰兒食品
老人家可以喺睡夢中過身係好幸運嘅事。	一位老人在睡夢中去世是幸運的。
好多神棍成日喺度呃人	很多巫師整天在騙人
練習賽	練習賽
成間舖頭入面，我淨係想買件非賣品走。	我唯一想在這家商店買的東西是非賣品。
小心畀壞人陰咗你	當心給壞人暗害了你
朝朝	每天
聽完個笑話之後，佢笑到抽筋。	聽完這個笑話，她笑得合不攏嘴。
搜羅各式各樣嘅油畫	收集各種油畫
請問各師兄，用乜嘢軟件整相？	想請教各位小伙伴，你們用什麼軟件修圖啊？
我之前做完手術痛到行唔到，做完物理治療好咗好多。	剛開始手術後疼痛不能走路，經過理療後明顯好轉。
我瞓喺嗰度諗 呢啲人擁有嘅嘢咁少 ， 公平嗎 ？	我躺在那裡思考 這些人有如此之少
打鑊你！	打你一身！
煮餸嗰陣俾油彈親隻手，即刻起泡。	我做飯的時候手被油弄傷了，立馬起了水泡。
我喺何文田聖約翰里盪失路	我在何文田聖約翰裏蕩失路
嗰個神父嘅猥褻行為，簡直令人震怒。	那位父親的下流行為激怒了人們。
噉我就會話 ， 情緒係可以改嘅	對此我想說的是 ， 情緒是可以適應調整的 。
發動政變	發動政變
手袋	提包
真係識講嘢𡃉啫。即係講下啫哩啲。	真會說話而已。就是說一下而已這些。
唔該你出去，唔好煩住我。	請出去，不要打擾我。
都有成三十年㗎喇。	都有三十年了。
文匯報有好鮮明嘅親中立場。	文匯報有明確的親北京立場。
作為一位建築師 ， 木材係唯一一種 我可以使用 、 兼靠太陽生成嘅大型建材	身為一個建築師 ， 木頭是唯一一種能讓我使用 身為一個建築師 ， 木頭是唯一一種能讓我使用 並藉助太陽的力量成長的材料 。
承惠	多承惠顧
個女人飲咗大半樽嘅通渠水，警察懷疑佢想自殺。	女人喝了大半瓶下水道清潔劑。 警方懷疑她想自殺。
我哋舖頭今日開張，所有嘢都有八折。	我們的商店今天開張，所有商品都享有 20% 的折扣。
你有冇嘗試主動關心佢哋呀	你有沒有嘗試主動關心他們啊
佢按摩啲功夫幾得㗎。	他有一些驚人的按摩動作。
西九龍站在過去的周末舉行開放日	西九龍站在過去的週末舉行開放日
殘疾人士院舍	殘疾人士院舍
化學物質	化學品
所以我哋決定 同知得比我哋多嘅合作夥伴一齊 問自己最難嘅問題 ︰ 我哋點樣先可以喺企業以外 幫到兒童提升佢哋嘅生活質素 ？	所以我們決定要做的是 ， 我們要去看 及去問我們自己這個棘手的問題 也問比我們更瞭解情況的企業夥伴 我們能做什麼能超越企業本身 來幫助改善兒童的生活 ？
吉列廣島蠔	吉列廣島蠔
衙前圍係香港最後嘅市區圍村。	牙展圍是香港市區最後一個有圍牆的村落。
組件	元件
我會叫佢做 「 分數 」	我將它取名為 「 分數 」
我要摷返份檔案出嚟，好重要㗎。	我必須找到文件，這很重要。
我借咗一萬蚊，不過佢哋起釘起到三萬蚊噃！	我借了一萬塊錢，他們收利息就三萬塊錢！
喂，先生，你跌咗嘢喇。	嘿，你掉了東西，先生。
我今晚要加班，唔返嚟食飯喇。	我今晚必須加班。 我不回家吃晚飯了。
我坐校車返學。	我乘校車去學校。
佢從來都唔會喺人面前認低威	他從來不會在別人面前甘拜下風
你個死人肥佬！咁耐都唔畀個電話我！	該死的，胖子！ 為什麼這麼久都不給我打電話？
佢哋畀部咁好嘅劇我拍，又畀個獎我，唔係叫做啃囉。	這麼好的戲他們給了我演，還給了我一個獎，這也不能叫強接。
我哋嗰隊贏多一局就出線喇。	如果我們再贏一場比賽，我們隊將有資格參加下一輪比賽。
條女話我好似仲勁過上次，亦問我係咪食咗偉哥。	服務員說我好像比上次強多了，還問我有沒有吃偉哥。
見到索女痰上頸。	暗戀一個漂亮的女孩。
呢度冇人姓李嘅，你可能搭錯線。	這裡沒有人姓李，所以你可能撥錯了號碼。
呢度個個都係二打六	這兒人人都是半瓶醋
個女仔話，個男仔識咗兩日之後，就俾佢霸王硬上弓唔戴套。	女孩說，認識男孩兩天后，她就被男孩強迫在沒有安全套的情況下發生性關係。
噉就係會傷元氣囖。	就是會傷元氣嫋。
呢個問題由我細時就已經想知 而我估呢座禮堂八成嘅人 都諗過同樣嘅事 亦都想知道答案	這個問題的答案 我從小時候就想知道 ， 而且我猜禮堂裡八成的人 都想過同樣的事 ， 也想知道答案 。
的而且確	非常肯定
廣泛性焦慮症	廣泛性焦慮症
對唔住，呢個號碼取消咗啦	對不起，這個號碼取消了
全世界埋位！由打劫嗰幕再拍過！	大家就位。 讓我們從搶劫現場說起。
勒	把住小孩
點樣呢？你喺銀行換返來呢，就即刻揾個套封咗佢，收埋佢，噉嗰啲呢就可以保存得到個價值喺度。你用得兩用嘅話，即係，轉多兩轉已經掂咗啲人氣手氣之後呢，就已經冇價值𡃉嚹。不過都重有人收購而家。而家只要你係女皇頭，佢就要𡃉嚹。不問年份。	怎樣呢？你在銀行換回來呢，就馬上找個套封了他，藏起來他，那些呢就可以保存得到一個價值在這裏。你只用了兩用的話，就是，多轉兩轉已經碰了一些人氣手氣之後呢，就已經沒有價值淘氣。不過也還有人收購現在。現在只要你是女皇頭，他就要贏。不問年份。
唉！真係。	唉！真。
隻船食水幾深？	船要吸多少水？
學生話佢知相思灣路係喺清水灣，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道相思灣路是在清水灣，但是不知道有沒有小巴經那裏
有間正場轉咗做鹹淡水場。	合法的按摩院已經變成了提供按摩和性服務的場所。
每年暑假有好多竹升嚟香港學番啲中文。	每年暑假期間，許多海外華人來港學習中文。
做兄弟嘅幫你鯁咗呢單嘢啦。	這次我會替你做這份工作，兄弟。
男家唔想擺酒。	新郎家不想辦婚宴。
有無人知道西灣河海利街係點去㗎	有沒有人知道西灣河海利街是怎麼去的
設施包括滾軸曲棍球場、五人足球場、看臺、山頂亭、山頂公園、飛橋、觀景臺、網球場、手球場、籃球場、彩虹道羽毛球中心同天臺網球場、體育館街市同熟食中心、卵石路步行徑、棋檯、長者健體站、噴泉。	設施包括滾軸曲棍球場、五人足球場、看臺、山頂亭、山頂公園、飛橋、觀景臺、網球場、手球場、籃球場、彩虹道羽毛球中心及天台網球場、體育館街市及熟食中心、卵石路步行徑、棋檯、長者健體站、噴泉。
出過	經歷過
呢件事有冇得掹呀	這件事有沒有沒有希望？
個櫃冇用防火膠板就冇黑氣。	櫥櫃未塗有阻燃層壓板。 它沒有黑色邊框。
佢同老婆嗌咗交，而家連食飯都分開食。	他和他的妻子吵架，現在他們甚至分開吃飯。
持老賣老叫人讓坐真係好難頂	持老賣老叫人讓坐真的好難熬
擠呢度定邊度啊？	放在這裡還是哪裡？
重值錢啲。	還值錢點。
呢隻豬爛食，大得快。	這頭豬吃得很多，長得也快。
呢個YouTube頻道專門將啲生鏽嘅舊玩具還原。	這個 YouTube 頻道展示瞭如何修復舊的生鏽玩具。
廢除死刑	廢除死刑
你俾啲吉士啦好無呀	你給點勇氣吧好無啊
我哋已經達到今日嘅目標。	我們達到了今天的目的。
佢企响門後底。	他站在門後。
佢一個人去咁遠路，叫人成日心掛掛	他一個人去那麼遠的路，總叫人牽腸掛肚的
噉於是乎，我哋得十五分鐘喺嗰個葡萄園度遊盪囖。	所以乎，我們只有十五分鐘在那個葡萄園裏遊蕩嫋。
哦。係呀？係呀？	哦。是啊？是啊？
佢殺人只係因為一念之差。	關鍵時刻，他一念錯了，就殺了人。
但其實 ， 由於這是一個科技的集會 ， 我書中曾提到聖經其實令我想起了 維基百科 ， 因為它是由各種各樣的作者和編輯編成 在這幾百年裏 。	然而 , 既然這是一個技術集會 , 讓我想這麼說 聖經讓我想起維基百科 , 因為它是由許多人編輯 、 撰寫而成的 並橫跨數百年之久 。
你都仲可以咁講野?	你也還可以這麼說東西？
佢好口疏，剒吓佢佢就會將啲嘢講晒出嚟。	他嘴巴很鬆，當你取笑他時，他會把這些都說出來。
果占	果醬
罌告買咗份禮物畀你。	叔叔給你買了禮物。
啲後生仔做嘢都冇譜嘅！	年輕人幹活這麼亂！
爵位可唔可以繼承㗎？	貴族可以繼承嗎？
佢第一次上台講嘢太緊張，食晒螺絲。	這是他第一次在台上發表演講。 他太緊張了，一直口吃。
過身	去世
講粗口，豈有此理？	說粗話，豈有此理？
我們今天也可以格外要好，	我們今天也可以格外要好，
佢嘅大碟會喺今日推出。	他的專輯今天發行。
請你繼續吹	請你繼續吹
畫花口面	散布謠言
呢鋪真係畀佢殺個措手不及啦！	我這回反應不過來了！
永久禁制令	永久禁令
存款	存款
腦動脈瘤就好似計時炸彈噉，隨時破裂造成腦出血。	腦動脈瘤就像定時炸彈，隨時可能破裂，導致顱內出血。
詏	爭
打入	來電
佢係乜嘢人來𡃉，嗰個女人？	他是什麼人來贏，那個女人？
派對	晚會
想入大學教書，冇博士學位就乜都假。	如果你想在大學教書，你應該知道沒有博士學位是不可能的。
我哋好鍾意去呢個公園嘅湖度撐艇。	我們喜歡去這個公園在湖上劃小船。
條路有一百米。	這條路有100米長。
停車場車位月租	停車場月租
表姐放學去左大埔翠樂街公園打韆鞦	表姐放學去大埔翠樂街公園蕩千秋
哦。嗰首。咦好彩冇睇啫。原來個結果噉嘅。	哦。那首。咦還好沒看而已。原來個結果這樣的。
大家嘗試諗下以下比喻 ： 當你唔小心俾茶几撞到隻腳時 皮膚會有瘀傷	想一想接下來這個的類比 你的腳瘀青了 因為不小心撞到咖啡桌
成日手藤腳震驚到鼻哥窿都冇肉	總是手藤腳震驚到鼻哥洞都沒肉
個黑社會大佬呢排收嗰幾條𡃁，都係中學生嚟㗎。	三合會頭目最近招募的都是中學生。
哦。噉咪幾好。	哦。那就挺好。
每次問佢幾時還錢，佢就一味喺度耍太極。	每次要他還錢，他都是拐彎抹角。
畀心機	認真
呢件衫靚啲	這件衣服比較好看
心理壓力大係鬼剃頭其中一個成因。	心理壓力是造成斑禿的原因之一。
我冇同佢哋講，因為我驚佢哋知道後會爆響口	我沒跟他們說，因為我怕他們知道後會信口開河
拆檔	離婚
䎺唔䎺	願不願意
平日我都會食兩片白方包做早餐嘅。	在平常的一天，我早餐總是吃兩片白麵包。
但無論如何 ， 一直到父親去世之前 我都係冇學習嘅動力	始終 ， 到他死前 ， 我都沒有改變 。
真係呃我膝頭哥唔食辣椒醬咩	真騙我膝蓋不喫辣椒醬嗎
我劏條魚。	我會把魚切開。
照頭淋	澆濕了頭
哈同（Silas Aaron Hardoon，1851年－1931年6月19日），係19到20世紀初上海嘅一位猶太裔地產大亨。	哈同（Silas Aaron Hardoon，1851年－1931年6月19日）是19世紀末、20世紀初中國上海的一位猶太裔房地產大亨。
糴米	買米
使乜咁麻煩	何必那麼麻煩
勻勻都係你接機，辛苦晒	回回都是你接機，辛苦你了
初步	初步的、初步階段
GSM即係乜嘢啊？	GSM 即是什麼啊？
八號風球好大風，紅磡獲嘉道依家橫風橫雨	八號風球很大風，紅磡獲嘉道現在橫風橫雨
我喺公司偷雞做自己嘅嘢，你唔好話畀人知啊。	在我的辦公室裡，我做自己的事情，不上班，所以你最好不要告訴別人。
提及人權問題	談論人權
依家 ， 就諗下史上最聰明嘅人	現在 ， 想想這世界上最聰明的人 。
奶奶吖，我去買餸喇	婆婆，我去買菜
朵花俾本書壓扁咗。	花被書壓扁了。
小測	小測驗
佢仲發現軍隊入面 有人嘅字跡同果張紙仔上嘅一模一樣 而且比起屈里弗斯嘅字跡更加似	他也發現了軍隊中的另一位軍官 有著和那張紙上的字跡 非常吻合的字跡 ， 比德萊弗斯的字跡還要接近 。
真系多謝晒你啦	真的謝謝你了
即係話任何人都有可能 生軟骨發育不全嘅BB	這意味這房間內任何人都可能 有一名軟骨發育不全的子女 。
初中生	初中生
拎到呢個獎令我非常高興。	獲得這個獎讓我感到無比的高興。
黑芝麻	黑芝麻
行逛	遊逛
臥底	隱藏在對方陣營中的間諜
一早聽人做《新上海灘》嘅時候，我就做個《新新上海灘》搞你。噉有冇？都唔會用哩招喇。	一早聽別人做《新上海灘》的時候，我就做個《新新上海灘》搞你。那有沒有？也不會用這一招了。
成日都口水多過茶冇句真	整天都話多沒句沒句真
對佢嚟講，考試當食生菜。	對她來說，考試就像從木頭上掉下來一樣容易。
以往靠廣告賺錢嘅經營模式成為絕響	支持新聞業的 廣告商業模式已經瓦解 。
最快	最快
講到咁天花龍鳳都無用架	說到這麼天花亂墜都沒用架
呢度就係你最鍾意巴喳！	這兒就數你最喜歡咋呼！
呢間舖頭最出名嘅就係鳥結糖，佢啲鳥結糖又易咬又唔太甜。	這家店以牛軋糖聞名，不太甜也不太硬。
女人一個月會排一次卵。	女性每月排卵一次。
我樓下間小食店，諗住贊助吓大學學生會啲活動可以做宣傳，應承咗俾幾百隻雞翼佢哋，點知班學生臨時甩底，整好咗啲雞翼嘥晒喇。	我所在街區的小吃店以為他們可以通過贊助學生會活動並提供數百隻翅膀來獲得免費曝光，但後來學生們食言了，並沒有出現來領取翅膀。 多麼浪費！
今日好大風，飛機降落嗰下真係好似騎緊馬噉。	今天有一些強風； 飛機降落的時候感覺就像騎馬一樣！
坐喺媽咪側便。	坐在媽媽旁邊。
埋口	傷口痊癒
講完𡃉嘞。	說完了。
坐霸王車	坐車不買票
先生一講，我就開竅。	老師一解釋，我就明白了，理順了思路。
幫到閣下	幫助您
（ 笑聲 ） 因此我哋用太空總署嘅地形資料 繪製出地形同細微嘅變化	因此我們採用太空總署的地形資料 繪出地表景物上極細微的變化
佢啱啱離開咗一陣。	他只是離開了片刻。
淮山	薯蕷
2018年，有香港網民留意到香港教育局小學中文網上教學資源頁面度，宋欣橋寫嘅文章《淺論香港普通話教育的性質與發展》強調，「香港漢族人的母語是漢語」，粵語只屬「地域變體」。呢篇文章再次引起普教中嘅爭議。香港大學中文教育研究中心總監謝錫金撰文反駁。	2018年，有網民留意到教育局小學中文網上教學資源頁面上，宋欣橋所寫的文章〈淺論香港普通話教育的性質與發展〉強調「香港漢族人的母語是漢語」、粵語只屬「地域變體」。該文章再次引起普教中相關爭議，並且招致香港大學中文教育研究中心總監謝錫金反駁。
她懇求死神給予還陽機會	她懇求死神給予還陽機會
上湯	上乘烹飪用湯
嗰度	那裡
直銷	直接銷售
第一手	第一手
希望大家「有情人終成眷屬」	希望大家「有情人終成眷屬」
佢哋話 我嘅設計前提係 啲細路已經好厭呢啲	因為他們説 ， 這些作品的前提是 ， 孩子對所有老舊的圖書館都厭倦了 ，
教堂禮賓樓	教堂禮賓樓
被針筒刺過的地方都開始出水	被注射器刺過的地方也開始出水
呢種髮型好襯你嘅面型	這種髮型很適合您的臉型
功課多不多，一時時啦，好難講㗎	作業多不多，因時而異，很難說的
執二攤	撿人家破爛
機件失靈	零件故障
Tracy 佢自己仲請咗 第二個重回工作者為佢做嘢	她甚至雇用了另一個 重新出發者替她工作 。
好樣衰	樣子很醜
乜嘢月入幾萬唧？	什麼月入幾萬千斤頂？
唔係。我問返嗰樣嘢。你係唔係要做一啲TVB做唔到嘅嘢，你哋先能夠成功呢？	不是的。我問回那個樣子東西。你是不是要做一點TVB做不到的東西，你們才能夠成功呢？
沖涼房	浴室
飛行服務隊是人手最少的政府部門之一	飛行服務隊是人手最少的政府部門之一
打個比喻 你間屋出面道圍欄有一個好細嘅鏽跡 你可以磨佢然後再上漆 但如果你唔理間屋一百年 成個欄就會生鏽到剩返一堆橙色嘅鏽屑	悲傷和憂鬱之間有一定的連續性 。 但是兩者的連續性 ， 就像是 悲傷就像是你家院子裡的鐵柵欄 有點鏽斑 ， 於是你必須打砂紙和重新上點漆 。 憂鬱則像是如果你離家 100 年之後 ， 鐵柵欄從裡到外鏽到只剩下 一堆橘色粉末 。
過數	轉賬
夷為平地	夷為平地
佢提過話想寫一本書，但係最後都不了了之。	他提到他想寫一本書，但最終沒有完成； 從那以後他再也沒有提起過。
佢哋走粉。	他們販賣海洛因。
唔好再攪攪震喇！快啲開始做嘢啦！	請不要惡作劇。 現在開始工作。
畢業之後，個班房變得空寥寥。	畢業後，教室變得空蕩蕩的，我的心也一樣。
如果你笑緊 ， 你知我講緊咩	如果你笑了表示你懂我的意思
咁𥹉懦嘅！	這麼磨蹭！
而你已經遲到	而且你已經遲到了 。
佢破產之後就發咗癲嚹。	破產後，他發瘋了。
心領神會	默契地理解
最尾 ， 第四點 再生擁有物種多樣性 基因型多樣性同結構多樣性嘅森林 必须通過人工種植同自然再生	最後 ， 也是第四點 ， 最後一點 ， 我們需要讓我們的森林再生 ， 擁有物種多樣性 基因型多樣性和結構多樣性 ， 用人工種植和自然再生的方法 。
肥婆	胖女子
幾時做完呀？我諗六七月倒啦。	我什麼時候完成它？ 我想大約在六月或七月。
轉	轉變
聽佢老竇，唔會點你	聽他老爸，不會怎麼樣你
我哋遲啲電聯啦。	等會兒我們電話聊吧。
上年佢哋結咗婚喇。	去年他們結婚了。
身世可憐	過著悲傷的生活
說話	言談、發言
有少少係吖。	有一點是啊。
呢樣新產品一出，就立即全城哄動。	新產品立即在全市引起轟動。
醮棚	打醮時搭的棚子
任何嘢都冇所謂啦馬死落地行	任何東西都無所謂了馬死落地走
等我同新娘子影張相先。	讓我和新娘合影。
所以 ， 城市規劃對我哋未來好關鍵	所以城市設計是未來一項重要的議題
三戰實係核戰。	第三次世界大戰一定是核戰爭。
唔禁	不結實
禁毒處	禁毒科
下星期有飯局，你有無期啊？	我們下周有個聚會，你有空嗎？
三角函數	三角函數
表演之後個演員就落妝。	演出結束後，女演員卸了妝。
大嫂要去西貢油麻莆街嗰度買啲嘢	大嫂要去西貢油麻莆街那裏買點東西
（ 掌聲 ） 呢樣令我諗起最近睇到嘅 一個新聞標題 ： 「 教育 ： 分開人嘅工具 」	( 掌聲 ) 這使我想起最近看到的一個新聞標題 ： “ 教育 ： 大鴻溝 ”
通常我會睇邊度買得平就去邊邊買。	通常我會先看看哪裡可以買到便宜的，然後就去哪裡買。
我唔知啊。一定要買𡃉喇。	我不知道了。一定要買賺了。
沙爹	沙茶醬
其實而家有冇人想控制個機械人 ？	實際上 ， 有誰願意來駕駛這個機器人 ？
你可能話 呢啲數據好好 ， 非常合邏輯 但係 ， 有冇可能做到 ？	你可能會說 ， 這些數字 太棒了 ， 而且言之成理 但實際可行嗎
放咗工一齊去焗桑拿吖。	下班後我們去蒸桑拿吧。
佢惡到鬼噉，成日喊打喊殺	他凶極了，整天嚷著要打要殺的
患有自閉症嘅細路仔唔鍾意講嘢。	自閉症兒童不喜歡說話。
睇數	寫單
你要食藥。	你要喫藥。
我想寄一張電子咭畀阿蛇表達謝意。	我想給老師寄一張電子賀卡來表達我的謝意。
你又唔係佢妹仔，唔好乜都幫佢做晒啦。	你又不是她的丫鬟，別幫他收拾一切。
我頭先幫呢個亞叔落口供	我剛才給這位大叔記錄口供
操past paper	研究過去的試卷
（ 節奏口技 ） 通過舞蹈 ， 就會好似咁 ︰	（ 口技 ） 用舞曲 。 像這樣 。
攞支竹竿扮啲楊桃落嚟食。	拿一根竹竿打下來吃楊桃。
特濃薄荷朱古力	特濃薄荷巧克力
喺報紙、電視都賣過廣告。	廣告刊登在報紙和電視上。
噉裏邊嘅服務呢，又非常之好啊。係單人房喇。	這樣裏邊的服務呢，又非常的好哇。是單人房了。
你哋咁快就做完㗎啦？	你們這麼快就做完了？
餵奶你鍾意埋身定係用奶樽㗎？	餵養寶寶時，您更喜歡母乳喂養還是奶瓶餵養？
分離運動	分離主義運動
負	虧欠
甲：「你凍唔凍？」乙：「有啲啦。」	A：“你冷嗎？” B：“有一點。”
喀，我會-即係…	喀，我會-就是...
十隻手指有長短	十個指頭有長短
獲獎無數	獲得無數獎項
最頂	最頂
知唔知邊個小明呀？呢，camp camp哋嗰個呀。	你知道小明是誰嗎？ 少女感十足的那個。
而呢個總系工作嘅一部分 。	而這一直是處事的重心 。
Call機而家都變文物喇。	如今傳呼機已成為文物。
高雲地利	考文垂
天花係人類史上第一個被消滅嘅流行病。	天花是人類歷史上第一個被根除的流行病。
假如今日喺一個咁粗疏嘅情況之下進入程序嘅話呢，即係畀佢「過倒海係神仙」㗎嘑，主席。	如果我們今天在一種如此粗疏的情況下進入選舉立法會的程序，主席，就是讓梁君彥議員「過了海便是神仙」。
舊招牌	老字號
呢排日日都落雨。	最近每天都下雨。
鬥靚	比漂亮
劇場版	劇場版
艾勤賢喺律政署做主控官嗰時，負責過「楊元龍造馬案」。私人執業後曾代表錢志明處理轟動一時嘅字母小姐案件。2002年8月，前冠軍騎師霍達被控造馬，佢做辯護大律師。	於律政署任主控官時，曾負責「楊元龍造馬案」，私人執業後曾代表錢志明處理轟動一時的字母小姐案件，2002年8月前冠軍騎師霍達被控造馬，艾勤賢擔任其辯護大律師。
我諗你哋一定好清楚 但我仲係列曬出嚟 講俾唔知嘅人聽	我想你們應該意識到這一點 ， 但為了顧及那些不知道的人 ， 我再說一次 ，
新扎歌手	新近走紅的歌手
嗰個老嘢講乜？	那個煩人的老傢伙在說什麼？
放工時間，巴士係咁逼㗎啦。	嘿，人們下班的時候，公共汽車總是那麼擁擠。
少數服從多數。	少數服從多數。
建造高鐵要迫遷菜園村，引起香港人強烈反對	建造高鐵要迫遷菜園村，引起香港人強烈反對
呢度位置偏遠，風景別有洞天。	此地地處偏遠，景色十分迷人。
佢拮親我！	他戳傷了我！
我設定內容係 ︰ 「 多謝你嘅電郵 ， 你嘅檔案編號係 … 」	我是這樣設置的 ， 「 謝謝您的來信 ， 您的案件編號為 … … 」
你唔好再一個大話冚一個大話喇，你瞞得佢一時，瞞唔到佢一世㗎。	別再用謊言掩飾別人了，你不可能永遠瞞著他。
玩田徑	成為一名田徑運動員
有對夫婦為咗解釋佢哋受精嘅過程 帶咗啲仔女去農場 睇獸醫同奶牛接種	一對夫婦解釋他們的受精 ， 是帶他們的小孩到一座農場 ， 去看一位獸醫給母牛做授精 。
我哋而家會dem一次比賽個流程先。	我們現在將首先對比賽進行演練。
整個目的就係將兩人拉埋一齊 等佢地可以一齊開始照顧嬰兒	目的就是要把兩個人拉近 ， 連在一起 ， 非常強的拉近力 ， 好讓他們可以組成兩人團隊養育嬰孩長大 。
足晒用神	用心盯住
一九四零、五零年代，貧民嘅居住環境非常惡劣。	1940年代和五十年代，弱勢群體的生存環境十分惡劣。
右邊	右邊
係呀？好似落咗嚹，落咗畫嚹。	是啊？好像下了嚹，下了畫嚹。
有人說那只是日有所思夜有所夢	有人說那只是日有所思夜有所夢
不過今次 ， 個客嘅問題係 ： 「 呃 ， 你講笑啊 ？ 」	但是這次 ， 我得到的問題居然是 ： 「 啊 ， 你在逗我吧 ？ 」
哦！你阿妹讀過。	哦！妹讀過。
面盆	洗臉盆
都咁耐咯。	都這麼久了。
呢個組合真係冇得輸	這個組合真沒得輸
八號風球好大風，元朗牛潭尾路依家橫風橫雨	八號風球很大風，元朗牛潭尾路現在橫風橫雨
音底	鄉音
我係為你著想㗎	我是為你著想的
噉，我希望你-你都考慮下請呢啲議員回去。	希望你考慮請這些議員返回座位。
樽領	圍住脖子的豎領
（ 掌聲 ） 互動唔一定係虛擬 ， 可以係現實嘅	（ 掌聲 ） 互動不一定是虛擬 也可以是實體的
感到不快	感到不快樂或沮喪
頭崩額裂	頭破血流
我們鬧情緒是正常	我們罵情緒是正常
我唔記得同佢講，叫佢打電話去屋企啦	我忘了轉告他給家裡去個電話
香薰治療可以緩和緊張嘅情緒。	芳香療法可以緩解人緊張的情緒。
我知你哋十四K個朵好勁。	我知道你們 14K 傢伙的名聲非常大。
當佢哋影相 我會偷偷地從我件長袍後面 摞出一塊朱古力金幣	他們就會照相 ， 然後我會悄悄地從我的長衣後面 拿出一塊巧克力金幣 ，
元朗有義士嘅盾牌畀子彈射穿	元朗有義士的盾牌被子彈射穿
黑眼圈	眼袋
阿一哥應該即刻辭職啦！	警察局長應該立即辭職！
大陣仗	勢頭大
佢哋頭號敵人係狄氏瓦蟎	這是蜂類的頭號公敵
等我入定啲水先	讓我先灌著點兒水
好返	好轉
若干年	一定年數
係。亦都要…	哦 對。也要...
桐油埕裝桐油	桐油罐子無二用
她已要求運房局和港鐡公司	她已要求運房局和港銦公司
你一定要守信。	你必須信守諾言。
依家 ， 全球有六億 六十五歲以上嘅人口	在全世界 ， 有超過六億人的 年齡在六十五歲以上 。
跟住落嚟	接下來
㨘到爉爉令	訓了一頓
張紙底面都寫咗嘢。	紙張的兩面都被使用。
我啱啱俾人炒魷，而家喺碼頭做咕喱搬貨。	我被公司解雇了，現在是碼頭的一名僱員。
呢勻得米嘞	這回得手了
有鬼	心懷不軌
咁少錢想買樓，嘥氣喇！	這麼點兒錢就想買房子，做夢吧！
最新產品	最新產品
噉唔係，我都話過咯。	就是這樣，我也這麼說了。
聖經話阿當同夏娃係人類嘅始祖。	根據聖經，亞當和夏娃是人類的始祖。
於是乎又叫我哋即係show一show哩個passports同埋，即係，俾佢哋睇喇。	於是又叫我們就是show一show這個passports和，就是，讓他們看了。
呢個亞種已經入侵發達國家 包括澳洲 、 加拿大同美國	這種亞型的初始侵入 已經在已發達國家中發生了 ， 包括澳洲 、 加拿大 ， 以及美國 。
枅	突出的軟骨或肉
做主播咬字要好準。	新聞主播需要發音正確。
當我係度寫哽關於手機嘅論文時 ， 我意識到每個人嘅口袋入面都隨身帶著個 ” 蟲洞 “ 。	當我在寫有關手機的論文時 我領悟到了 ， 每個人口袋裏的手機就是時空隧道
十三歲嘅佢拎咗老豆部車去揸大膽車。	十三歲時，他無證駕駛他父親的汽車。
蕩失路	迷路
你有幾個細路哥啊？	你有多少個孩子？
相擁	相擁而泣、擁抱
嘩，興啲-興啲噉嘅嘢𠸏。	哇，興點 - 興點這樣的東西嫋。
擘大眼講大話	睜眼說瞎話
窿罅	很偏的門路
Call我吖！	打電話給我！
我好鍾意食雞尾包。	我喜歡雞尾酒麵包。
19世紀末，正值葡萄牙共和運動興起，葡萄牙布拉幹薩皇朝提出咗粉紅地圖計劃，希望佔領葡屬安哥拉同同葡屬莫桑比克之間嘅英國殖民地（即係今日嘅贊比亞全境 同 今日津巴布韋部份領土），重向本國百姓加重徵稅，作為實行計劃嘅資金來源。	19世紀末，正值葡萄牙共和運動興起，葡萄牙布拉幹薩皇朝提出了粉紅地圖計劃，希望佔領葡屬安哥拉和葡屬莫桑比克之間的英國殖民地（即今日的贊比亞全境 和 今日津巴布韋部份領土），並向本國百姓加重徵稅，作為實行計劃的資金來源。
佢哋嘅關係非比尋常。	他們的關係非同一般。
奇	奇異的
牆紙	桌布
普寧豆醬	普寧豆瓣醬
放假有冇去遊埠啊？	你假期有出國旅遊嗎？
佢嘅名次排响我前便三位。	他排在我前面三位。
同埋我又唔鐘意-即係我一齊呢我又覺得，哎吔，好似好悶噉成日都齊噉樣。	而且我又不喜歡-就是我一起呢我又覺得，哎喲，好像很悶一樣整天都齊這樣。
呢座煤氣爐有四個爐頭。	這個爐子裡有四個燃燒器。
噉呢，係佛教嘅辭典來嘅。	這樣呢，是佛教的辭典來的。
不得了喇，個病人唔見咗啊！	哦不，病人不見了！
佢哋去晒旅行，冇人喺屋企。	他們都出去旅遊了，沒有人在家。
我陣間要去郵局寄信。	一會兒我去郵局寄信。
咖啡因可以代表 大部份西方國家嘅興奮劑 西方人大部份日子都靠咖啡因度過	藥物 、 興奮劑和咖啡因為代表
望咩啫？	你看什麼看？
落緊雨仲要趕住去大埔大順街打乒乓波	下着雨還要趕着去大埔大順街打乒乓球
神色慌張	看起來擔心和害怕
舊年已經欠債超過二百億	去年已經欠債超過二百億
即係有啲嘢學下囖。噉都想即係長期settledown睇下可唔可以學到啲比較即係實際啲嘅嘢囖。	就是有些東西學一下。這樣也想就是長期settledown看看能不能學到一些比較就是實際的東西。
通道	通道的
經已過咗兩過。	已經洗過兩次了。
玩啤牌	玩撲克牌
呢個花樽手工好精細。	這個花瓶做工精細。
落箱	拉箱
亞爸喺元朗百花路買左三磅士多啤梨返屋企	爸爸在元朗百花路買了三磅小商店梨回家
我想你教我游水呀。	我要你教我游泳。
家底薄	沒有大量資源
一更	晚上十一點至隔日凌晨一點的時間段
使唔使教返你兩道散手？	需要我教你一些技巧嗎？
唔好掛住睇電話，要睇路呀！	不要只看手機，你需要注意你的腳步！
唔怪得人哋話你人頭豬腦啦！	難怪人家說你是傻子！
有啲女仔以為嫋嫋瘦瘦係佢哋嘅理想，不過我覺得唔健康。	有些女孩認為真正苗條是她們的理想，但我認為這不健康。
命赴黃泉	參觀黃泉
爭天共地	別若霄壤
佢爸爸做大壽開咗五十圍酒	他爸爸做大壽辦了五十桌酒席
九十年代初期	90年代初期
我哋嘅模型用上成千上萬個 超級電腦嘅櫃 每個負責計算幾百個 以一分鐘為單位嘅變量	模型裡有上千個網格在運算 每分鐘能運算上百筆數據
佢個頭髮剪到齊葺葺。	他把頭髮剪得很均勻。
本身以為呢鋪我會贏，點不知衰收尾，臨尾香咗。	我以為我會贏得這一輪，但後來我在最後一刻輸了。
狙擊槍	狙擊槍
我哋開始物色路上嘅汽車旅館 我哋睇到一間 ， 用紅色光管寫著 ： 「 有空房 ， 有空房 ， 有空房 」	我們在開車時看到路邊有許多汽車旅館 。 我們看到一個 ， 它有一個閃亮的字招牌上寫 ， 「 空房 ， 空房 ， 空房 。 」
淘汰柴油的士	逐步淘汰柴油動力出租車
佢有三百蚊美金。	他有三百美元。
大閘蟹	河蟹
證明可不捨不棄	證明可不捨不棄
揭揭聲	格格
其實我都試過一排係好唔想返學㗎。	事實上，我有一段時間不想上學。
有緣會睇到，冇緣既話之後都會睇到	有緣會看到，沒有緣的話之後也會看到
磨心	受折磨
淺窄	地方小
冧波箱	變速箱壞了
㔹	聰明
佢點着咗支火柴。	他點燃了一根火柴。
你未食飯就食藥，因住會胃痛呀。	避免在飯前服藥。 否則，您可能會胃痛。
鋸	用鋸拉
做到身水身汗。	我工作得太辛苦了，以至於我被自己的汗水浸透了。
一揸	一把
扯火	火氣冒上來
但全球 HIV 總體新病例數 正持續下降 呢個趨勢可能唔會持續 但係 ， 下一輪嘅病毒 將會更強烈 、 抗藥性更强	雖然全世界愛滋病 新病例的數量在持續下降 ， 但這個趨勢可能很短暫 ， 下一波更有侵略性 、 更頑強的病毒很快就會到來 。
冇火柴點樣點火啊？	沒有火柴，我們怎麼能生火呢？
佢炒股票炒燶咗。	他炒股票虧了錢。
你哋一人少句啦	你們別吵了
故宮係北京名勝之一。	故宮是北京名勝之一。
袋袋平安	錢在一個人的口袋裡
高深莫測	深奧難懂
湯藥	湯藥費
你肯入嚟我公司做，我俾一年100日假你，唔好再推搪喇。	只要你進了我公司，我給你一年一百天的假期，不要再給我任何拒絕我的藉口。
嗰啲餅用朱古力做料。	那些餅乾是用巧克力餡做的。
結成聯盟	結盟
呢處有燈冇？開下燈睇下啦。	有燈嗎？ 打開它們看看。
调查表明一半嘅儿童 接近一半 被诊断为自闭症嘅 其实系因为有隐藏住个大脑疾病	研究顯示百分之五十 , 接近百分之五十 , 被診斷為自閉症兒童 ， 其實是被其他潛在的腦部疾病所苦 ，
型號係 BA146 屬於 FAAM （ 氣測量飛行設備公司 ）	( 譯註 ： FAAM是英國一家提供大氣觀測機的機構 )
最尾 ， 我想分享一個故事 佢真係好激勵我	我分享一個故事作結尾 這真的很激勵我
佢有機會係鍾意你。	也許他正在暗戀你。
呢啲係事實 。	這些都是事實
「連門你都識整！？」「碎料啦。」	“你連門都懂得修了！？” “很簡單的。”
求其	對付著
秘密可以將我哋連接到人性最深處 或者將我哋連到去從來未見過嘅人	它們可以連接到靈魂深處的人性 或是素未謀面的人
聲喉	嗓門兒
吓？公司喎？快啊。嗰個專線來𡃉公司嗰個。	啊？公司啦？快啊。那個專線來贏公司那個。
冚	所有的
仲話	還說
我尋晚瞓咗十個鐘，而家好精神。	我昨晚睡了十個小時，現在感覺精力充沛。
呢個島上面得呢間超級市場，佢做晒獨市生意。	這是這個島上唯一的超市，他們是這裡的壟斷者。
幾方便吖。	挺方便啊。
糯米	江米
我撞到隻手瘀咗。	我敲了敲手，弄傷了它。
受感染	被感染
牛耕田馬食穀老竇賺錢仔享福	牛耕田馬喫谷老爸賺錢孩子享福
打蛇隨棍上	打蛇隨棍上
你有幾個細佬哥啊？	你有多少個孩子？
澳牛係第一間用忌廉炒蛋嘅餐廳，超滑超好食。	澳洲牛奶公司是第一個在炒蛋中使用奶油的茶餐廳，炒蛋如絲般順滑，非常美味。
但係好似好悶𡃉喎。	但是好像很悶悶啊。
你吊住佢尾，睇佢去邊度	你跟蹤他，看他上哪兒去
呢個例子裏面 四旋翼頂住杯水飛就簡單	以此為例 ， 載運水很容易
黑底真係好性感。	黑色內褲讓我興奮。
個bb嘅肚䏙彈下彈下好得意呀！	寶寶彈動的肚子讓他如此可愛！
為妳着迷	迷戀她
瘋牛症可能同牛嘅飼料有關。	瘋牛病可能與飼料有關。
繑住	挽著
你去咗邊度呀？	你到哪裡去？
再加上一個聲音元件 咁你就整咗一個警報器	再加上一個聲音元件 給它多個功能 然後你就做出了一個警報器
冇埞方放	沒地方放
山旯旮	偏僻
極樂	極樂世界
一個重大嘅突破	重大突破
甲基乙炔	甲基乙炔
雖然冇講到明話係紅燈區，不過嗰頭確實有唔少妓女喺度企街。	那裡雖不明目張膽地稱為紅燈區，但實際上街上拉客的妓女不少。
青春豆	青春疙瘩
同埋	相同"
日頭	陽光
噉同埋佢interview嘅即係方法呢，都好新-新穎𡃉喎。	和他interview的就是方法呢，也很新-新穎淘氣。
你下下針住我，算點唧？	你他媽的為什麼總是挑剔我？
佢經常同朋友進入呢間荒廢嘅戲院探險，喺超等度玩捉迷藏。	他和他的朋友們經常冒險進入這個被忽視的劇院，在它的禮服圈上互相玩捉迷藏。
五月？	五月？
你如果冇機會去上堂 你就要跟住錄音碟	如果你沒有去課堂上課 ， 那還有一種叫錄音的東西 。
喂，我覺得亞視就係𡃉。即係佢哋稍為有啲，譬如好嘅成績呢。你係覺得好激動啊成班人。即係我好記得嗰陣時《睇真Ｄ》有啲即係大姐明嗰啲，覺得係淚眼盈眶噉樣。硬-硬係下下都「反攻！」即係噉樣呢。	喂，我覺得亞視就是淘氣。就是他們稍爲有點，譬如好的成績呢。你是覺得很激動啊整班人。就是我很記得的時候《看真點》有些就是大姐明白那些，覺得是淚眼盈眶這樣。硬-硬是下下都「反攻！」就是這樣呢。
佢哋拍得一個月拖就想同居。	他們約會了一個月，然後想住在一起。
個個都唔理佢	人人都不搭理他
我斷估佢都唔會嚟㗎喇！	我猜他是不會來的了！
噉我唔阻你哋傾嘢啦	那我不妨礙你們談事情了
佢咪輸咗囉！	他迷路了，不是嗎！
再睇	重新檢查
早排啲租金冇咁貴。	前段時間租金沒那麼高。
佢嘅建議不切實際，所以不獲接納。	他的建議不切實際，因此沒有被採納。
痘痘	青春痘
添加	新增
打火機的女孩	打火機的女孩
卸髆	推卸責任
110頭黃花膠	乾花膠每片重約1/110斤
八號風球好大風，紅磡環樂街依家橫風橫雨	八號風球很大風，紅磡環樂街現在橫風橫雨
係喇，噉-係喇，噉可能佢哩份呢，因為個basicsalary都OK噉樣喇。	對了，那麼-是啦，可能他這份呢，因爲一個basicsalary都行這樣了。
南乳粗齋	紅腐乳燜菜
做個有用嘅人。	做一個有用的人。
情報	情報
放假係他條D架啦	放假是悠閒架吧
個摩打有條活塞爆咗，揾個師傅嚟整整佢。	馬達的活塞損壞了。 讓我們找個修理工來修理吧。
尖沙咀鐘樓	尖沙咀鐘樓
鎄	鑀
啲書我數過喇，係啱數嘅。	我數過書，數量是對的。
有個亞伯喺粉嶺粉嶺樓路唔見左個銀包	有個亞伯在粉嶺粉嶺樓路不見了個錢包
好苦啊點食啊	好苦啊怎麼喫啊
夠鍾死心喇	是時候放棄了
無拏拏打思噎	無緣無故打嗝
吧喳	好出主意
我地依便經已十幾人喇。	我們這裡已經有十多個人了。
橫又死、掂又死	怎樣也是死
温室小花	珍貴的小雪花
我尋晚發咗個奇妙嘅夢，做太空人上月球。	昨晚我做了一個迷人的夢，夢到我以宇航員的身份去了月球。
我知點做	我知道怎麼做
挨晚	傍晚
豬腰	豬腰子
佢嘅主張只不過係新瓶舊酒，就連修辭都係平平無奇。	只是他的想法的形式看起來很新奇，更何況是他平凡的說辭。
我吼咗佢好耐㗎喇	我注意他很久了
嚴重	嚴重的
你憑乜嘢同人哋扻啊？	靠什麼跟那些傢伙戰鬥？
哦！噉因為其-佢哋未夠十六歲嗰啲呢，賣哩啲都唔會話拉去坐監吖嗎。噉所以咪變咗大部份都係啲靚仔做囖。	哦！因爲其-他們不夠十六歲那些呢，賣哩一點都會說拉去坐牢嗎。所以別變了大部份都是這些帥哥做。
瞓覺嘞！	要去睡了！
即係喺個頂樓度上面呢。噉樣跟住介紹吓哩啲係乜嘢來啊噉樣。跟住𠻺落去嗰度trip吓噉樣囖。噉𠻺trip，行啊行，跟住咪睇吓啲人落貨嘅情況啊噉樣囖。	就是在一個頂樓裏上面呢。這樣接着介紹一下這些是什麼來啊這樣。然後攆下去那裏trip一下這樣。那廝trip，行啊行，然後別看看人們出貨的情況啊這樣。
頭皮好容易喺黑色衫上面見到。	頭皮屑很容易出現在黑色衣服上。
隻蟻躝咗上蛋糕喇	螞蟻爬上蛋糕了
我未出門口	我還沒出門
我姑姐住喺薄扶林寶翠園	我姑姑住在薄扶林寶翠園
證	證券
出血	拍賣
2月20號，中國人民解放軍第三野戰軍向所屬嘅各部發出《京滬杭戰役預備命令》。2月25號，中國共產黨中央軍事委員會用電報通知第二野戰軍同第三野戰軍，喺3月中旬或者下旬嘅時候，應該要準備佔領浦口同埋炮擊南京。	2月20日，中國人民解放軍第三野戰軍向所屬各部發布“京滬杭戰役預備命令”。2月25日，中國共產黨中央軍事委員會電示第二野戰軍、第三野戰軍：3月中旬或下旬，應準備佔領浦口及炮擊南京。
今次抽獎嘅獎品好豐富。	幸運抽獎的獎品種類繁多。
飽上心頭	撐得慌
呢兩個月有三個時刻令我特別感觸同決定奮戰落去	這兩個月有三個時刻讓我特別感觸和決定奮戰下去
多谢 。	謝謝 。
個細路認真醒目	那小孩真是聰明
有個老人去左元朗民合徑食齋	有個老人去元朗民合徑喫素
佢好似未瞓醒噉	他好像還沒有睡醒似的
今日 ， 我揀咗三個幾得意嘅故仔 分享吓佢哋對於我 做設計嗰陣有啲咩啟發	今天我將挑出三條覺得 有意思的與你們作分享 ， 它們提醒我有關推出 新產品和服務的事 。
咁多人嘅？	為什麼這麼擁擠？
有點兒那個	有些過份
要保養好架車，就要定期檢查五油三水。	保養這八種液體，讓您的汽車保持良好狀態。
突然間條女㧻咗隻手指入去我屎𦡆窿度。	我女朋友突然把手指伸進了我的屁眼。
我打麻雀不嬲都手風好順，成日贏錢。	打麻將時，我總是很幸運能贏。
戶口	賬號
佢話 ： 「 你唔再係我嘅仔喇 ！ 」	他說 ： “ 我再也不把你當兒子了 。 ”
屋苑原計劃有約65幢樓高2層嘅住宅，提供195個住宅單位，單位面積大約800幾平方呎，但實際上部分座數並冇與建。	屋苑原計劃有約65幢樓高2層的住宅，提供195個住宅單位，單位面積約800多平方呎，但實際上部分座數並沒與建。
空氣係可以壓縮嘅。	空氣可以被壓縮。
公司係時候交畀班後生接棒喇。	是時候將公司傳給年輕一代了。
呢度啲街坊都好好人，大家有傾有講，好開心！	這裡的鄰居都是很好的人。 大家都很親切的聊著天，挺開心的！
畀針拮親手指	給針頭扎破了手指
你件衫長翻啲先啱	你的衣服再長些才合適
新年快樂	新年快樂
敷完面膜之後塊面變得滑捋捋。	使用面膜後，臉部光滑如絲綢。
成枱生果	一整桌水果
世界	世界、全球
我諗-我-我-正式嘅數字我又唔係好記得嘞。大約有八萬蚊度喇，未夠八萬𠸏。	我想-我-我-正式的數字我又不是很記得了。大約有八萬元裏了，不夠八萬嫋。
呢一屆歌唱比賽冠軍嘅得主係十二號	本次歌唱比賽的冠軍是12號
獨在異鄉，佢一度因為生活唔如意而絕望，感到生無可戀。	孤身一人在異國他鄉，不得志，一度絕望，覺得生活對他毫無意義。
就好似查郵箱	它比檢查電子郵件沒有什麼不同 。
魚腐	油炸魚糜塊
話畀我知	跟我說
霎時間你叫我去邊度搵咁多錢噃？	時間那麼短你讓我上哪兒去找那麼多錢？
你個頭油納納幾多日無洗呀	你的頭油納納多少天無洗啊
鄉下唔興畀利是，只有好熟嘅人先會畀	鄉下不流行給紅包，只有很熟的人才會給
芝士	乾奶酪
七孔流血還七孔流血，死還死。	流血和死亡是兩件事。
啲花生有油膉𡃴。	花生有一種難聞的氣味，就像它們變質了一樣。
外間有唔同人評論呢件事。	對於這個問題，很多局外人都發表了評論。
老人家最開心就係見到兒孫滿堂。	老人最幸福的事情莫過於兒孫滿堂。
你就算想自己出風頭，都唔使嘥人哋啩。	就算想炫耀，也沒必要貶低別人。
他們心裏自有一把尺	他們心裏自有一把尺
崩	缺損
我好想養貓呀。	我想養一隻貓。
反覆思量	考慮再三
佢份人好鬼蝦碌，唔睇住佢唔得。	他很粗心，肯定有人看管他。
敏感	過敏
屙尿唔上壁	舊時罵婦女用
食飯掛住講嘢，因住鯁親。	你邊吃邊說話，所以你最好小心，因為你可能會被食物噎住。
買返個風車轉吓運吖！	買一個風車，改變你的運氣！
一嚿飯	一坨米飯
我今日返工漏咗好大笪M，仲要男同事私底下同我講先知，好樣衰！	今天上班不小心經血流出來了一大塊血跡，我也不知道，是男同事私下告訴我的。 真的很尷尬！
美金喺好多個國家都用得。	美元可以在許多國家使用。
非法	非法的
點解唔見左大埔大埔頭路對開嗰個巴士站	爲什麼不見了大埔大埔頭路對開那個巴士站
總要	總是要
做咩嘢停晒手呀？做嘢	怎麼停下來了？做事
啲橙再唔食就爛㗎喇。	如果你不盡快食用橙子，它們就會變質。
騰騰震嬲到面呀面都紅。	顫抖著，我也氣得臉都紅了。
嗰次喺沙田協欣街見到有雞蛋仔格仔餅賣	那次在沙田協欣街看到有雞蛋格子餅賣
間房有冇窗？	房間有窗戶嗎？
家鼠玩 ， 不過你可能唔知 ， 家鼠玩得越多 佢哋嘅腦就越大 佢哋學嘢就會越快 ， 佢哋學技能更容易 。	老鼠會玩樂 但你可能不曉得的是 較常玩樂的老鼠 腦子也比較大 而且牠們學起任務比較快 學技能也快
而家嘅人活到八十幾歲有乜出奇啫？	現在的人活到八十多歲也沒什麼了不起
後代	後代
係囖，咪好囖。	是啊，就好地方。
中心思想	中心思想
今日我哋同佢做七。	今天我們正在舉行他死後第七天的葬禮。
王敏德	王敏德
呢個系我係加州最鐘意嘅三文治鋪 越南三文治	順便說一下 ， 這是我在加利福尼亞州最喜歡的三明治店的位置 -- 越南三明治 。
二零二零年第一季度物價指數	2020年一季度CPI
條螺絲咬唔實。	螺絲的螺紋沒有卡住。
佢哋唔係毀滅恐龍嗰類嘢	不是像滅種恐龍 那樣的大破壞 。
咁你一日要花幾多個鐘來做呢啲嘢 ？	你一天花多少時間做這些 ？
嘟嘴個樣唔好睇	嘟嘴的樣子不好看
唔係呢。	不是呢。
香港人都好鍾意食住爆穀睇戲，因爲方便同幾好食。	香港人也很喜歡吃爆米花和看電影。 因為方便，味道還不錯。
搵塊嗍水啲嘅布抹吓枱面啲水	找一塊能吸水的布擦擦桌子上的水
你有邊度唔舒服呀？	你有哪裏不舒服嗎？
就嚟夠鐘嘞，佢一樣咁淡定。	時間快到了，他卻還是那麼不緊不慢。
線步好密	針腳很密
鹹淡	菜肴類
硬係	硬要
有人認為 ， 我冇痛苦嘅權利 只有用成世去贖罪	我知道有人甚至認為 我根本沒有痛苦的權利 ， 只有無窮無盡的懺悔 。
躝	爬行
佢哋成日為咗啲小事拗頸。	他們總是為一些小事爭吵。
長公主	長公主
原來媽咪係將剩低嘅碎片一塊一塊咁黐上去	原來媽媽是把剩下的碎片一塊一塊地粘上去
我唔認為阿波菲斯係一個問題 事實上 ， 塞翁失馬焉知非福	我認為阿婆菲斯的存在對我們並不壞 。 而是一個變相的好事 ,
系衝突之中 婦女總系最早嘅受害者 。	女人通常在衝突中最先受害 。
政府年年加税，係咪想官逼民反啊？	政府是否試圖通過每年提高稅率來推動他們的人民走上革命的道路？
唔該畀飾櫃嗰種筆我睇吓先	請把櫥櫃裡的那種筆拿給我看看
我部電腦俾黑客入侵咗，點算好？	我的電腦被黑了，我現在該怎麼辦？
一定要行出嚟	一定要走出來
揈	甩
齙牙	暴牙
你講嘢唔好硬弸弸得唔得呀	胡說！你說話不要硬弸弸行不行啊
香港山多平地少嘛	香港山多平地少嘛
一年流流	那是多麼漫長的一年
同我閘住	你給我住口
餘達之，OBE，JP（?—1969年5月15日），香港商人，做過市政局議員，有「糖薑大王」之稱，亦係九龍塘又一村嘅主要開發者。又一村最長嗰條馬路達之路就係以佢命名，紀念佢對香港工業嘅貢獻。	餘達之，OBE，JP（?－1969年5月15日），香港已故商人，曾任市政局議員，有「糖薑大王」之稱，亦是九龍塘又一村的主要開發者。又一村內最長的道路達之路以他名字命名，正是紀念他對香港工業的貢獻。
你問同學借嚟睇咪算囖。	你在學校問朋友借來看好了。
漏斗型	漏斗形
嗰班人喺度攪攪震。	那些人在小題大做。
真係有好多人好想打皇家工。	真的有不少人非常想當公務員。
快啲嚟睇吓啦！	快點來看看啦！
係啊，我未認啊噉點啊。	是啊，我還沒認啊這樣怎麼樣啊。
呢棟樓要喺十二月之前起貨	這棟大樓要在12月以前完工
呢度個個都成雙成對。	這裡的每個人都是成對的。
多謝	謝謝各位 。
幅畫度畫嘅兩樣嘢都唔𠸎耕嘅。	畫在圖上的兩個東西一點關係都沒有。
劏魚	殺魚
吧啦啦 ， 吧啦	吧啦啦 ， 吧啦 。
也有通風、保持雙腳乾爽的作用	也有通風、保持雙腳乾爽的作用
勉強冇幸福	如果你不想做某事，強迫自己去做不會給你帶來快樂
做偽證係犯法架!	作假證是違法的！
自家種嘅百香果	自家種的百香果
我哋晚頭去元朗食糖水。	晚上去元朗吃甜湯。
為你著想	為你著想
大嫂要去洪水橋洪基路嗰度買啲嘢	大嫂要去洪水橋洪基路那裏買點東西
你真係衰嘅啫，我唔睬你！	你真壞，我不理你！
比特幣	比特幣
嗰個人明明退咗休𠺝，點解可以翻閹？	為什麼那個人退休後可以再就業？
鴨乸蹄爬山唔方便	平足爬山不方便
但不是都有益處	但不是都有益處
得把口	瞎吹
火水爐	煤油爐兒
細路比佢地攪到好似蠻夷	小孩比他們弄得像蠻夷
好啦！媽咪聽日煮雞翼獎勵你啦，好唔好？	媽媽明天煮雞翼獎勵你。
嫖、賭、飲、蕩、吹。	嫖娼、賭博、飲烈酒、遊蕩、吸鴉片，是五淫。
然後你又把兩杯的果茸吃了	然後你又把兩杯的果茸喫了
重建家園	重建某人的家
呢個國家禁咗香口膠㗎。	這個國家禁止口香糖。
窿窿罅罅	旮旮旯旯的地方
呢件衫好蝦人著。	穿這件衣服很難好看。
義工可參加各類郊野公園護理工作	義工可參加各類郊野公園護理工作
但係如果表達得啱啱好 ， 例如 ： 「 我鍾意你屋企嘅藝術品 ， 想同家人嚟渡假 。 」	但是有一個恰如其分的 表達區域 ， 例如 ： 「 我很喜歡你家的藝術品 ， 想跟家人來渡假 。 」
準備好蛋糕點着洋燭	準備好蛋糕怎麼穿洋燭
最後幾張相都俾佢擸埋。	最後幾張照片都被他收拾起來帶走了。
朝朝早都要拍先至起身，好心你早啲瞓啦	每天早上也要拍才起牀，好心你早點睡吧
佢耍把戲好靈擎㗎	他玩魔術的技術是很高明的
我哋又知道幾多 嗰啲夠膽送自己個女去返學嘅家長 受到幾多 阿富汗恐怖分子嘅死亡恐嚇 ？	我們對於 那些在巴爾赫省膽敢把女兒送去上學 因遭塔利班在門上釘上處死威脅的人 又瞭解多少 ？
薄面	情面
化工廠	化工廠
噫！我唔中意用夜冷貨。	不，我不喜歡二手貨。
曬衫	晾衣服
呢本學術雜誌加咗好多彩色圖片做點綴。	許多彩色圖片被用作學術期刊的裝飾。
我有好多BB衫，不如下次拎啲俾你吖。	我有很多嬰兒裝。 下次我會帶一些給你。
但我因為寫作而收到惡意評論 呢啲係其中一啲惡意評論	之後我收到這些仇恨留言 ， 這些都已經在各大傳媒被報導出來 。
長蓬力	持久的力氣
佢之前咁落我面，我而家叫人揼佢兩嘢都算係出番啖氣。	他侮辱了我，我以毆打他作為報復。
我認為性慾嘅進化係為咗帶你走來 去搵一系列嘅伴侶	我認為性慾是驅動你出來 ， 尋找各式各樣可能的對象 。
搞氣氛	製造氣氛
砌	拼砌
第二間興建嘅就係二號 ，	第二間興建的是二號 ，
我收屘過到骨喇！因為寫中文作文係好容易唔合格㗎，所以我梗係好開心囉！	我終於通過了考試！ 因為寫中文作文很容易失敗，所以我當然很開心！
正衰神嚟嘅，嚟親都冇好帶挈	真正是倒霉蛋，每次來都沒什麼好事兒
偷雞	開小差
後日	後天
就係爲咗測量分子 ， 不過亦係危險行為	非常危險 ， 但這都是為了測量異戊二烯
認真	認真地
擦損咗浸皮	擦破了一層皮
愛情小説	言情小說
省	省份
塊尿片好濕，快啲換片啦！	尿布濕透了。 趕緊換尿布！
佢哋都係買貨架上嘅軟件	他們都購買現成的產品
溫柔	柔和
企喺佢旁邊嗰個人係邊個？	站在她旁邊的是誰？
就住中國啲黑心食品，佢已經明查暗訪咗三年。	三年來，他一直在明里暗裡調查中國的摻假、變質食品。
佢做嘢好快手	他幹活很迅速
消耗精力	消耗自己的能量
掹開	中斷
男嘅就買戒指 ， 女嘅就揀好婚紗	他會買下婚戒 ， 她會挑選好婚紗 ，
喺熒光幕頂上面 你見到園金蛛嘅拖絲嘅重複單位	在螢幕上方 ， 你可以看到 金蛛牽引絲的 重複單元 ，
再舉高。	再舉高。
我真係好想見吓你吖	我真的很想見你
點解唔見左大埔大埔公路大窩段對開嗰個巴士站	爲什麼不見了大埔大埔公路大窩段對開那個巴士站
個掃把頭又出嚟搞搞震。	掃把頭又在胡鬧了。
勞煩你將呢封信交俾張經理吖。	請將這封信交給先生/女士。 張經理。
之餘	除了...之外的
今日 ， 單單喺嗰個地區 就有 14 間診所	今天 ， 有 14 個衛生珍所 單單在那個區域
瘀咗小小啫，冇咩大不了。	沒什麼大不了的，只是瘀傷而已。
因為天氣關係，馬拉松被迫腰斬。	由於天氣惡劣，馬拉鬆比賽不得不取消。
你呢舊野點寄信呀？寄包裹啦！	你打算怎麼把這東西作為信件寄出去？ 將其作為包裹發送！
團年	除夕夜家人團聚
爆 竊	入屋偷竊
小學部係全日制，總共開設36班（小一6班 小二、小三各7班 小四至小五級各6班 小六5班），學生人數大約係1400人，老師61個。	小學部為全日制，共開設36班（小一6班 小二、小三各7班 小四至小五級各6班 小六5班），學生人數約為1400人，教師人數61人。
做呢行冇得撈㗎啦。	你不能靠做這一行的工作謀生。
乜都夠膽死	在許多方面都非常大膽
唔好意思, 識我個人係咁直架啦.	不好意思，認識我個人是這樣直架吧。
總人口	總人口
所以就算朋友約我睇我都會推曬佢地	所以就算朋友約我看我也會推曬他們
神經科醫生喺 2012 年幫我診症嘅時候 佢完全跟隨緊佛洛伊德嘅說話 今時今日 女性被診斷呢個病嘅機會 比男性多 2-10 倍	我的神經科醫師 在 2012 年給我那個診斷 ， 他逐字使用弗洛伊德的話 ， 目前仍然如此 。 婦女得到這個診斷的比率 是男人的 2 到 10 倍 。
阿修份人好專橫，永遠都唔聽人意見。	阿修是個專橫的人，從來不聽別人的。
為咗呢啲咁小嘅事，何必對簿公堂呢？	為了這種無關緊要的事情上法庭有什麼意義？
時移世易被接受	時移世容易被接受
對唔住，我好似唔識得你	對不起，我好像不認識您
咸魚蒸肉餅飯	鹹魚蒸肉餅飯
咦有冇請嗰個…	咦有沒有請那個 ...
特種	特殊
佢去咗睇醫生	他看病去了
又去旅行呀？去邊啊？	又去旅行嗎？去哪裏啊？
哩個電話係…	這個電話是...
你嚇到佢扎起嚟。	你嚇得他跳了起來。
世事或許未能盡如人意	世事或許未能盡如人意
欸，影張相畀阿哥睇先！	給哥哥看看才行。
密實	保守
做運動要持之以恆先見效。	只有當你堅持鍛煉時，鍛煉才會有效。
正斗嘢	好東西
金剛郵輪九折喎！	金剛郵輪九折！
有fans揾佢影相，佢有啲為難不過最後都肯影。	有粉絲想和她合影。 她有些不情願，但最終還是同意了。
理佢死人咩	管他死啦活的
佢哋帶來嘅貢獻可能冇人可以估算	有可能是誰也無法預料到的貢獻 ？
十嘅三次咪K囖，六次咪M囖，九次𠻺gif囖，十二次咪T囖。	十的三次別K淘氣，六次別M淘氣，九次參 gif 淘氣，十二次別 T 縷。
亞爸喺西貢百花林路買左三磅士多啤梨返屋企	爸爸在西貢百花林路買了三磅小商店梨回家
學生話佢知白加士街係喺油麻地，但係唔知有冇小巴經嗰度	學生說他知道白加士街是在油麻地，但是不知道有沒有小巴經那裏
我哋利用空格欄位嘅尺寸 提示資料應有嘅長短 並且有文字引導佢哋分享	我們利用空格欄位的大小 來建議資料的適當長短 ， 並用提示問題指導他們 ， 鼓勵大家分享 。
啊，係啊，係啊，係啊，係啊，係啊。	啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊。
乜咁烏龍㗎，封信冇貼郵票就攞去寄	怎麼這麼糊塗，這封信沒貼郵票就拿去寄
湖南人之中你都算幾靚仔喇喎	湖南人之中你也算挺帥哥了啊
快啲扭開電視機，我要睇新聞。	馬上打開電視！ 我需要看新聞。
有鬼	有個屁
帶眼	能識別人
利好消息令地產股落鑊。	房地產股在利好消息中大幅上漲。
一樂也	安樂
呢次有辦法嘞	這下可有辦法了
我會好好愛惜呢份禮物。	我會好好珍惜這份禮物。
你唔好咩都收埋喺心啦，有咩事可以同我哋講。	不要隱藏您的感受和想法，您可以隨心所欲地與我們交談。
柯士甸山道	柯士甸山道
係佢主動埋嚟，我冇掂隻貓㗎！	它靠近我，我沒有碰到貓！
我講嘢大聲啲就告我擾亂治安，真係冇天理。	他指控我擾亂法律和秩序，因為我提高了嗓門，這真是一個世界。
返學校點止兩粒鐘啊。	回學校豈止兩小時啊。
個棚架冧咗壓死咗十個人。	倒塌的棚架壓死了十個人。
我家姐洗腳唔抹腳	我姐姐洗腳不擦腳
想象一下	想像一下 。
嫁到個拗頸老公，我都冇晒符。	我嫁給了一個固執的丈夫，我真的不知道該怎麼辦。
喺每一層玻璃上面畫畫 就好似你喺一塊窗上面畫完 再放另一塊窗喺上面繼續畫 然後再放另一塊 ， 層層疊咁 形成一個立體嘅作品	我開始在玻璃上作畫 ， 幾乎像是在窗戶上畫畫 ， 然後再疊上另一面窗戶 ， 再一面窗戶 ， 然後你把所有窗子都放在一起 ， 形成一個 3D 立體空間的組合 。
而家嘅社會比以前開放。	現在的社會越來越開放了。
他也跑不出來	他也跑不出來
啲木好實，要大力咪至得	木頭挺結實的，要使勁兒刻下去才行
佢講嘅嘢幾有道理。	他說的很有道理。
雖然冰高貴嘅特質顯而易見 但同時冰好脆弱	冰山的宏偉壯觀是顯而易見的 它的脆弱也不容忽視
我最鍾意蒲網吧。	我喜歡在網吧閒逛。
距離交卷時間仲有十五分鐘。	距離考試結束還有十五分鐘。
行政長官冇民意授權，只不過係隻跛腳鴨，任何大改革都唔會成功。	沒有民意授權，特首就是一隻跛腳鴨。 任何大規模的改革都不會成功。
老頭子和大哥，都失了色，	老頭子和大哥，都失了色，
街招	街頭廣告
嗯。噉所以呢，就係話如果有機會返上去嘅時候呢，	嗯。所以呢，就是說如果有機會回上去的時候呢，
好人事	令人愉快的
鬍鬚勒特	留著濃密、濃密或濃密的鬍鬚
雪水	冰水
佢哋兩個好恩愛，從來唔鬧交㗎。	他們深愛著對方，所以從不爭吵。
頭髮	頭上的毛
噉介紹咗幾-幾多分鐘俾你聽啊？	這樣介紹了幾-多少分鐘給你聽啊？
下巴留鬚	下巴上長鬍子
啲gel將腳甲連肉黏住。	凝膠粘在指甲和皮膚之間。
臨到	將到
呢排老豆入咗醫院，攪到我冇時閒。	最近，爸爸進了醫院，讓我忙得不可開交。
眾	許多人
哥羅仿	氯仿
我淨系觀察 。	我只是觀察 。
情節緊湊	緊湊的情節
牟敦芾（1941年5月3日－）係臺灣電影導演。1977年之後佢導演嘅電影俾臺灣政府禁止上畫，所以佢轉去香港發展。	牟敦芾（1941年5月3日－）是臺灣電影導演，1977年以後因為先前執導的電影被臺灣政府禁止上映，轉往香港發展。
剪布	剪裁布料
見步行步	走一步看一步
咁大力攞命咩！	使這麼大的勁兒，想要我的命啊？！
露天茶座	戶外咖啡廳
有古怪	可能有變化
鼻塞瞓唔着	鼻塞睡不著
佢好粗口	他說話很粗鄙